* *) Unidos

peas «os Regional

CONTRATO N° 94%" .2025-G.R. PASCOIGGR.

ADJUDICACION SIMPLIFICADA N° 023-2025-CS-GRP/CONSULTORIA DE OBRA
(PRIMERA CONVOCATORIA)

CONTRATACION DEL SERVICIO DE CONSULTORIA DE OBRA PARA LA SUPERVISION DE LA OBRA:
“MEJORAMIENTO DEL SERVICIO DE PRACTICA DEPORTIVA Y/O RECREATIVA EN EL ESTADIO LA AMISTAD
DE CENTRO POBLADO COLQUIJIRCA DISTRITO DE TINYAHUARCO DE LA PROVINCIA DE PASCO DEL
DEPARTAMENTO DE PASCO” CON CUI N° 2620534

Conste por el presente documento, la contratacion del servicio de consultoria de obra, que celebran de una parte EL GOBIERNO
REGIONAL PASCO, con R.U.C. N° 20489252270, representado por su Gerente General Regional, Mg. Yanet Soleda CUELLAR
CHAVEZ, identificado con DNI N° 04081705, en merito a la delegacion de facultades otorgadas mediante Resolucion Ejecutiva
Regional N° 049-2023-G.R.P/GOB, de fecha 04 de enero de} 2023, con domicilio legal en e} Edificio Estatal N° 01 - San Juan
Pampa, distrito Yanacancha, provincia y departamento Pasco, a quien en adelante se le denominara “LA ENTIDAD”; y, de otra
parte, el “CONSORCIO SUPERVISOR LA AMISTAD”, con RUC N° 20613996215, consorcio conformado por el: Sr. Jnonny
CISNEROS ORTIZ, identificado con DNI N° 46324623, con RUC N° 10463246233, con domicilio en el Jr. Seichi Izumi N° 351,
distrito, provincia y departamento Huanuco, teniendo una participacion y responsabilidad de la consultoria de obra 30%; y, la Sra.
Heymi Lilebet SIFUENTES ROSALES, identificado con DNI N° 45803224, con RUC N° 10458032241, con domicilio en la calle
los Sauces, Mz. A, lote 7, urb. Los Sauces, distrito Pillco Marca, provincia y departamento Huanuoo, teniendo una participacion y
responsabilidad de ta consultoria de obra 70%; consorcio legaimente representado por su Represente Comin: Sra. Heymi
Lilebet SIFUENTES ROSALES, identificado con DNI N° 45803224, con Domicilio Comin: Calle los Sauces, Mz. A, lote 7 - urb.
Los Sauces, distrito Pillco Marca, provincia y departamento Huanuco, con correo para realizar notificaciones electronicas:
heymi.sifuentes@gmail.com., a quien en adelante se le denominara “EL CONTRATISTA” en los términos y condiciones
siguientes:
BASE LEGAL
- Ley N° 32185, Ley que aprueba el Presupuesto del Sector Publico para el Afto Fiscal 2025.
- Texto Unico Ordenado de la Ley N° 30225, Ley de Contrataciones del Estado, aprobado con Decreto Supremo N°
082-2019-EF.
-  Decreto Supremo N° 344-2018-EF, Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, modificado con Decreto
SupremoW” 377-2019-EF.

éy N° 27806, Ley de Transparencia y de Acceso a la Informacion Publica.

Decreto Legislativo N° 1440, Decreto Legislativo del Sistema Nacional de Presupuesto Piiblico

Decreto Supremo N° 004-2019-JUS, T.U.O. de la Ley N° 27444, Ley del Procedimiento Administrativo General
-  Céddigo Civil
Las referidas normas incluyen sus respectivas modificaciones, de ser el caso.
CLAUSULA PRIMERA: ANTECEDENTES
Con fecha 21 de marzo de 2025, el Comite de Seleccion adjudicd la buena pro de la Adjudicacion Simplificada N° 023-2025CS-GRP/Consultoria de Obra (Primera Convocatoria) para la contratacién de! servicio de consultoria de obra para la
Supervision de Obra: “Mejoramiento del Servicio de Practica Deportiva y/o Recreativa en el Estadio la Amistad de Centro
Poblado Colquijirca, distrito de Tinyahuarco de la provincia de Pasco del departamento de Pasco” con CUI N° 2620534,
al Consorcio Supervisor la Amistad, cuyos detalles e importe constan en los documentos integrantes del presente contrato.

De conformidad al numeral 49.3)' del articulo 49 y articulo 139 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, vinculado
con la Opinion N° 110-2019/DTN2, emitido por la Direccion Técnico Normativa del OSCE, con fecha 31 de marzo de 2025,
mediante Informe N° 2046-2025-GRP-GGR-DGA/DAP, el CPC Gerber A. AMBROSIO RENTERA - Director de Abastecimiento y
Patrimonio CPC, como Organo Encargado de las Contrataciones, informa que la Sra. Heymi Lilebet SIFUENTES ROSALES, en
su condicion de representante comun de! Consorcio Supervisorla Amistad, CUMPLE con los requisitos establecidos en el numeral
2.5 de la seccion especifica del capitulo Il de las bases integradas del referido procedimiento de seleccion, presentado con Carta
N° 001-2025-CONSORCIO SUPERVISOR LA AMISTAD, de fecha 27 de marzo de 2025, emitido por el citado representante
comun, por lo tanto, al cumplir con la normativa de contrataciones del Estado, se procede con el perfeccionamiento de contrato,
de conformidad con el literal a) del articulo 141 del Reglamento de Contrataciones del Estado.

CLAUSULA SEGUNDA: OBJETO

El] presente contrato tiene por objeto la Supervision de la Obra: “Mejoramiento del Servicio de Practica Deportiva y/o
Recreativa en el Estadio la Amistad de Centro Poblado Colquijirca, distrito de Tinyahuarco de la provincia de Pasco del
departamento de Pasco” con CUI N° 2620534, el mismo que fue convocado bajo el Sistema de contrataci6n Mixto: Por Tarifa
(Supervision de Obra) y A Suma Alzada (Liquidacion de Obra), conforme a lo expresado en las bases del procedimiento de
seleccion y la oferta de EL CONTRATISTA y demas documentos que forman parte del presente contrato.

' Tratandose de obras y consultoria de obras, la capacidad técnica y profesional es verificada por el 6rgano encargado de las contrataciones para la
suscripcién del contrate. La Entidad no puede imponer requisitos distintos a los sefialados en el presente articuto.

? De conformidad con lo sefialado en la Resolucion N° 0661-2019-TCE-S2, emitida por el Tribunal de Contrataciones del Estado, la revision de los requisites de
calificacién vinculados a la “capacidad técnica y profesional”, en el caso de consuftoria y ejecucién de obras, es verificada por el organo encargado de

>A : pes LC er las contrataciones para la suscripcion del contrato, motivo por el cual no puede atribuirsele al comité de seleccién dicha funcién durante la etapa de calificacion,
oo mcs S pues no hay forma de que este ulfimo tenga conocimiento de! personal ofertado por el postor.
fm " oa ‘a ? sea as eens AP MPN en A A ES A AS AEA OO AOTC SAM NSA CHASSA ESAS HRB EAN EWES wEN mmm me
8 £ See . Edificio Estatal N° 01 - San Juan Pampa Telf. (063) - 281262 (anexos 2040)
E x: 3 oe Oficina de Coordinacién - Lima Telf. 01 - 4250028
zi sm
"2
4

REC CEALE
WFRALS Ra
a Ni RA

Sens

Gobiggno Regional

SCO
CLAUSULA TERCERA: MONTO CONTRACTUAL
E} monto total del presente contrato asciende a S/ 201,235.20 (doscientos un mil doscientos treinta y cinco con 20/100 soles),
que incluye todos los impuestos de Ley.

TARIFA UNICA
OFERTADA

Este monto comprende el costo del servicio de consultoria de obra, todos los tributos, seguros, transporte, inspecciones, pruebas
y, de ser el caso, los costos laborales conforme a la legislacion vigente, asi como cualquier otro concepto que pueda tener
incidencia sobre la ejecucion del servicio de consultoria de obra materia del presente contrato.

CLAUSULA CUARTA: DEL PAGO

LA ENTIDAD se obliga a pagar la contraprestacion a EL CONTRATISTA en soles, en PAGOS PARCIALES por valorizaciones
mensuales, el mismo que sera para la Supervision de obra por tarifas y liquidacién a suma alzada, de acuerdo con los términos
de referencia el cual se hara efectivo a contra entrega del informe de supervision correspondiente al periodo mensual y el cargo
de la presentacion de la valorizacion mensual de! contratista, luego de la recepcion formal y completa de la documentacion
correspondiente, segun lo establecido en el articulo 171 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado.

El monto de los servicios sera cancelado por la valorizacion mensual que corresponda, sobre la tasa de los servicios
efectivamente prestados y debidamente evidenciados en la Supervision de la ejecucion de la obra y en conformidad con la
propuesta técnica y econdmica con la que se otorgo la buena pro.

Las valorizaciones mensuales de pago podran ser reajustadas con los Indices del INEI plazo y sera de acuerdo a la Ley de
Contrataciones del Estado empleando Ia tarifa fija contratada (la cual incluye los costos directos, cargas, etc.) en funcién a !a
ejecucion real del servicio de supervision, el mismo que debera presentarse a la Entidad dentro de los primeros siete (7) dias
habiles de iniciado el servicio y de acuerdo a su contrato, previa presentacién aprobacién mensual del informe detallado

correspondiente a las ocurrencias en la obra.

FECHA DE PRESENTACION
Informe @ técnico de revision del expediente técnico, de | Entregarse como maximo hasta diez (10) dias de recepcionado el
acuerdo a lo indicado en el item 1.12 de los terminos de | informe tecnico de revision de parte del contratista o la entidad
referencia contratante en concordancia con el DS 344-2018-EF.

Informe mensual de supervision, de acuerdo alo indicado | De acuerdo al D. S. N° 344-2018-EF.
en el item 1413 de los terminos de referencia
ormefara recepcion de obra, de acuerdo alo indicado | En cumplimiento de! articulo 208 del Reglamento de la Ley de
pritem 1.14 de los terminos de referencia Contrataciones de! Estado correspondiente a la recepcion de obra y
plazos

Informe final de los servicios de supervision de acuerdo a | Dentro de los treinta (30) dias posteriores a la fecha de recepcién final
lo indicado en el item 1.15 de los terminos de referencia | de obra.

La Conformidad de los Servicios sustentado con los informes mensuales e Informe final, sera otorgada por la Sub Gerencia de
Supervision de Obras de la Entidad.

Para efectos del pago de las contraprestaciones ejecutadas por el contratista, la Entidad debe contar con la siguiente
documentacion:

- Solicitud de pago de la prestacion.

- Informe del funcionario responsable del AREA USUARIA, Sub Gerencia de Supervision de Obras, emitiendo la

conformidad de la prestacion efectuada.

-  Comprobante de pago. (Factura).

-  Calculo del monto a pagar en funcion a la tarifa y el plazo efectivamente prestado.

- Informe Mensual o Informe Final

Dicha documentacion se debe presentar en Mesa de partes de LA ENTIDAD.

La Entidad realizara el pago de la contraprestacion pactada a favor del contratista en pagos parciales que podran ser reajustadas
con los Indices del INEI plazo y sera de acuerdo a la Ley de Contrataciones del Estado empleando la tarifa fija contratada (la cual
incluye los costos directos, cargas, etc.) en funcién a la ejecucidn real del servicio de supervision, que debera ser aprobada por
la Sub Gerencia de Supervision de Obras de la Entidad.

El sistema de tarifas implica que los postores, al formular sus ofertas, asignen una tarifa por el integro de las prestaciones que
corresponda ejecutar (que incluye costo directo, cargas sociales, tributos, gastos generales y utilidad) en el periodo o unidad de
tiempo (hora, dia, mes, entre otros) definido en los documentos del procedimiento de seleccion, debiendo pagarse el monto que
corresponde por el periodo de tiempo efectivamente ejecutado en funcion de la tarifa pactada, salvo la ejecucién se encuentre
por debajo de lo inicialmente programado.

En razon que, de esa manera, !a referida propuesta precisa que el pago de Ia tarifa lo que supone el cumplimiento del integro de
las prestaciones que, segun el contrato, corresponda ejecutar podria realizarse por un monto proporcional a ésta, cuando se
requiera pagar periodos de tiempo inferiores a los previstos en el contrato.

Para tal efecto, el responsable de otorgar la conformidad de la prestacion debera hacerlo en un plazo que no excedera de los
quince (15) dias, bajo responsabilidad de dicho funcionario.

LA ENTIDAD debe efectuar el pago dentro de los diez (10) dias calendario siguientes de otorgada la conformidad de los servicios,
siempre que se verifiquen las condiciones establecidas en el contrato para ello, bajo responsabilidad del funcionario competente.

En caso de retraso en el pago por parte de LA ENTIDAD, salvo que se deba a caso fortuito o fuerza mayor, EL CONTRATISTA

SL Ee Ee ee

Edificio Estatal N* 01 - San Juan Pampa Telf. (063) - 281262 (anexos 2040)
Oficina de Coordinacion - Lima Telf. 01 - 4250028
/ 9) Unidos
fo 47 VAIGOS

ey » se Regional

tendra derecho al pago de intereses legales conforme a lo establecido en el articulo 39 de la Ley de Contrataciones del Estado y
en el articulo 171 de su Reglamento, los que se computan desde la oportunidad en que el pago debié efectuarse.

CLAUSULA QUINTA: FUENTE DE FINANCIAMIENTO
De acuerdo a lo establecido en las Bases del procedimiento de seleccion, el egreso que genera el presente contrato sera financiado con

Cargo a:
FUENTE DE FINANCIAMIENTO : RECURSOS DETERMINADOS

CLAUSULA SEXTA: DEL PLAZO DE LA EJECUCION DE LA PRESTACION
El plazo de ejecucién del presente contrato es de doscientos cuarenta (240) dias calendario, de acuerdo al siguiente detalle:

180 dias calendario Supervision de la ejecucion de la obra
Liquidacion de obra
240 dias calendario PLAZO TOTAL DE EJECUCION DEL SERVICIO

La supervision iniciara sus actividades al empezar la ejecucién de la obra y con la comunicacion expresa por parte de la Entidad;
y durante todo el tiempo que demande el proceso de recepcion y liquidacion final de Contrato de Obra.

La supervision debera estar presente en todos los actos del proceso de ejecucion de Ja obra hasta la suscripcién del Acta de
Recepcion definitiva y el consentimiento de la Liquidacion Final de! Contrato de Obra, lo cual sera la ultima prestacion del
Supervisor.

En cuanto al plazo antes mencionado, este corresponde a la supervision efectiva de la obra, sin embargo, la vigencia del contrato
del servicio de supervision comprende ademas las actividades posteriores a dicha culminacion: Recepcion y Liquidacién Final al
Contrato Obra. Precisandose que el postor en su propuesta econdmica incluira el cumplimiento de todas las actividades
sefaladas en el presente documento.

CLAUSULA SETIMA: PARTES INTEGRANTES DEL CONTRATO
El presente contrato esta conformado por las bases integradas, la oferta ganadora, asi como los documentos derivados del

procedimiento de seleccion que establezcan obligaciones para las partes.

CLAUSULA OCTAVA: DEL PLANTEL PROFESIONAL Y EQUIPAMIENTO ESTRATEGICO
De acuerdo con la oferta ganadora EL CONTRATISTA, cumplira con el personal clave propuesto para la correcta ejecucion de la
consultoria de obra, conforme al siguiente detalle:

Arquitecto George Elvis SIFUENTES BRICENO : Jefe de supervision
- Ing. Civil Heymi Lilebet SIFUENTES ROSALES : Especialista en estructuras

Ing. Industrial Yonel Agustin CELIS GUERRA : Especialista en seguridad y salud
- Ing, Ambiental Katia Antonia DAVILA SANTACRUZ : Especialista ambiental

SULA NOVENA: GARANTIAS
paro de lo dispuesto en el numeral 149.4 del articulo 149 del Reglamento de la Ley de Contrataciones de! Estado, EL

CONTRATISTA solicit6 la retencion del diez por ciento (10%) del monto del contrato original como garantia de fiel cumplimiento
de contrato, consignandose lo siguiente:
- “De fiel cumplimiento del contrato: S/ 20,123.52 (veinte mil ciento veintitrés con 52/100 soles), a través de la retencion
que debe efectuar LA ENTIDAD, durante la primera mitad del numero total de pagos a realizarse, de forma prorrateada,
con cargo a ser devuelto a la finalizacion del mismo.”

CLAUSULA DECIMA: CONFORMIDAD DE LA PRESTACION DEL SERVICIO

La conformidad de la prestacion del servicio se regula por lo dispuesto en el! articulo 168 del Reglamento de la Ley de
Contrataciones del Estado. La conformidad sera otorgada por la Sub Gerencia de Supervision de Obras.

De existir observaciones, LA ENTIDAD las comunica al CONTRATISTA, indicando claramente el sentido de estas, otoraandole
un plazo para subsanar no menor de cinco (5) ni mayor de quince (15) dias. Si pese al plazo otorgado, EL CONTRATISTA no
cumpliese a cabalidad con la subsanacion, LA ENTIDAD puede otorgar al CONTRATISTA periodos adicionales para las
correcciones pertinentes. En este supuesto corresponde aplicar la penalidad por mora desde el vencimiento del plazo para
subsanar.

Este procedimiento no resulta aplicable cuando la consultoria manifiestamente no cumpla con las caracteristicas y condiciones
ofrecidas, en cuyo caso LA ENTIDAD no otorga la conformidad, debiendo considerarse como no ejecutada la prestacion,
aplicandose la penalidad que corresponda por cada dia de atraso.

CLAUSULA UNDECIMA: DECLARACION JURADA DEL CONTRATISTA

EL CONTRATISTA declara bajo juramento que se compromete a cumplir las obligaciones derivadas del presente contrato, bajo
sancion de quedar inhabilitado para contratar con el Estado en caso de incumplimiento.

[27  OX' CLAUSULA DUODECIMA: RESPONSABILIDAD POR VICIOS OCULTOS
f = Tye La conformidad del servicio por parte de LA ENTIDAD no enerva su derecho a reclamar posteriormente por defectos o vicios
\ Pe a ocultos, conforme a lo dispuesto por los articulos 40 de la Ley de Contrataciones del Estado y 173 de su Reglamento.

\* ‘4 RAC PL ETUR! *

— El plazo maximo de responsabilidad del contratista puede ser reclamada por la Entidad por siete (7) afios después de la
SEF conformidad de obra otorgada por LA ENTIDAD.

CLAUSULA DECIMA TERCERA: PENALIDADES
5 Si EL CONTRATISTA incurre en retraso injustificado en la ejecucion de las prestaciones objeto de! contrato, LA ENTIDAD le

aplica automaticamente una penalidad por mora por cada dia de atraso, de acuerdo a la siguiente formula:

Penalidad Diaria = 0.10 x monto vigente

AO KOS APL RS
m ate

iF'F

9
gO
a | yu

Z
+.

ee a a ne ee ee

a eee ali ee
$f) < a Edificio Estatal N° 01 - San Juan Pampa Telf. (063) - 281262 (anexos 2040)
ee Oficina de Coordinacion - Lima Telf. 01 - 4250028 5

ACIO Sts;
i!

CoNso
HEYia |

\ Unidos

A

roy

°
J

Gebierno Regional

asco

F x plazo vigente en dias
Donde:

F = 0.25 para plazos mayores a sesenta (60) dias;

El retraso se justifica a través de la solicitud de ampliacion de plazo debidamente aprobado. Adicionalmente, se considera
justificado el retraso y en consecuencia no se aplica penalidad, cuando EL CONTRATISTA acredite, de modo objetivamente
sustentado, que el mayor tiempo transcurrido no le resulta imputable. En este ultimo caso la calificacion del retraso como
justificado por parte de LA ENTIDAD no da lugar al pago de gastos generales ni costos directos de ningun tipo, conforme el
numeral 162.5 del articulo 162 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado.

Adicionalmente a la penalidad por mora se aplicara la siguiente penalidad:

‘Otras penalidades

, ‘

Supuestos de aplicacién de penalidad

Forma de calculo

re ee ne

-_———~—4

Procedimiento

Tn

n
VY

CONSORC!

COn fan onen
tr
Hi Ue
t
o he4
e

u
im
x an | Cuando ef supervisor no cumpla con presentar et |

CN |
}

eee oe

1 UIT per cada dia de Seguss informe dol |

Cuando ef personal acreditado pemsanece menos de
| Sesenta (60) dias desde et inicio de su participacian en ausencia dei personal ; ccordinador de obra o
da eecucién dei cotitrate o del inlegro del plazo de | en el plazo previsto informe de ja sub
| ejecucran, si este es menor 2 jos sesenta (60) dias. de ! gerentia de
: conformidad con las disposiciones establecidas en el | supervision de obra

| numeral 190.2 del articuto 190 des Reglamento }

1 UIT por cada dia de | Segun informe det |

ausencia del personal. coordinador de obra o ;
informe de ta sub |
Gerencia de
supervision de obra

En caso el contratista incumpia con su obligacion de
ejecutar la prestacian con e} personal acreditado o
debidamente sustituida.

consecuenct “Segiin informe det
comité de recepcion. |

5% al
contrato
supervision.

monte del
de

Si como consecuencia de venficar el
| funcionamento u operatividad de fa infraestructura
| culminada y las instafaciones y equipos en caso
| corresponda, el comité de recepcion adviorte que fa

, abfa no se encuentra culminada.

1
;
i
j
'
i

€aso ef supervisor de obra no absuelva las | 0.5 UIT por no atender | Segtin informe del

consulias 0 las absuclva fuera del piazo senalado en | fas consultas | coosdinador de obra o |
el numeral 193.3 vel articulo 193 def Reglamento. formuladas por ef informe de fa sub |
residente de obra,  gerencia de

segun lo dispuesto ene! | supervision de obra.

hteral b) del numeral |

ve en

193.10 del articulo 193
del Regiamento
rae Seniesa
5 | lacumplimiento de uso de unformes e implementos de | Se aplicara una | Segén informe del

coordinador de obra o
informe de fa sub}
gerencia de
supervision de obra |
f

| Seguadad del personal de la Supervision.
‘ | por cada ocurrencia en

| fa obra

| penalidad de 05 UIT
1

ere &

6 | No hacer cumplir a! contratista ejecutor dela obralas | Se. aphicara. sauna | Segin informe del |
medidas de seguridad indicadas en el Expediente penaidad de 05 UIT coordinador de obra o |
Técnico y las normativas vigentes | por cada ocurrencia en | informe de la sub

| fa obra | gerencia de

i supenasion de obra.

fe ter pn ne
|

supervision de obra

7 | No comunica a la ENTIDAD en el dia, sobre eventos | Se —aplicard. =~ una | Segiin informe del
; ocuridos en la obra {accidentes. manifestaciones. | penaidad de 0.5 UIT coordinador de obra 0
parahzaciones) por cada ocurrencia en | infoune de fla sub |
| la obra | gerencia de |
'
|

a —_— —

| 8 | Cuando el supervisor en fas valonzaciones apruebe | Se aplicard una | Segan informe del
| partidas no ejecutadas oa apnuebe avances fisicos | penalidad de 0.5 UIT | coordinador de obra o |
Roo OE | | sobredimensionados. Al margen de ser responsable | por cada partida | informe de fa sub
| | por los pequicios ocastonados a fa Entiiad identificada gerencia Je
| supervision de obra.
£3 9 | Porpresentar un informe deficiente (malas cdiculos y/o | Se ~ aphcara una! Segin informe del
ta 2 incoherencas en su cortenso) de las valoneacrones ; penaliidad de 0.5 UIT | coordnador de obra o ‘= | y/o kiquidacién de obra {calculos detallados). que no | por cada ocurrencra infonme de fa sub:
feck 3 | permita observar ei andadlisis y revisién de fos | | gerencia de
Sek Bi | documentos y cilculos detallados presentados por ef | Supervision de obra.
; | - Contratista y/o formular observaciones sin sustento |

, observancia de la narmativa aplicable al caso.

egun informe del
coordinador de obra o
informe

“Se aplicara una
‘ eronograma = de de todos fos | penatidad de 0.5 UIT |

j ‘
| profesionales acreditados en un plazo maximo de tres | por cada dia de retraso. |

|
y/o fwera del plazo otorgado por la Entidad sin |
i
|
|

f
permanenia

de fa sub

aN Fy - os
3) Unidos

Gobigrno Regional
asco

| def perfeccionamiento de! contrato. inicio de ia, superasion de obra
| Qjecucién de fa abra o reinicio de ta obra segun |
| corresponda.

a
|

| 47 | En caso de presentar informacion requenda por la| Se aplicara una Segin informe del
_ entdad de fuera de plaze sequin lo solicitado | penalidad de 0.5 UIT  coorcinador de obra c

i

| gerencia de

}

| por dia de retraso informe de la sub |

{

i

| Supemwsion de obra |

{

42° Cuando fa supervision no presente ja valonzacién | Se aplicara una | Segin informe “del |

| | denteo def plazo establecido en ef reglamento penalidad de 0.5 UIT | coordinador de obra a |

por cada dia de retraso informe de la sub |

| gerencia de |
supenisidn de obra

;
'
ene mene ee

13) Cuando la supervision no presente el cronograma de Se apiicarduna| Segun informe del
| inicio «de obra, cronogramas acelerados © penalidad de 05 UIT | coordinador de obra o

| feprogramados dentro de fos plazos establecidos en el | parcada dia de retraso. | informe de fa sub
| reglamento. | gerencia de

| supervision de obra.

{

14 | Cuando el persona! de la supenvsion no asistaauna | Se aslicar una! Segin informe del

Riper ine eee v

ay
—

reunion convocada por la entidad de manera escnia. | penaldad de 0.5 UIT | ccordinadar de obra o

por ocurrencia informe de fa sub |}
| | gerencia dé |
| | supervision de obra

mgato resuliante de la ejecucion de la garantia de fiel cumplimienio.

Estos dos (2) tipos de penalidades pueden alcanzar cada una un monto maximo equivalente al diez por ciento (10%) del monto
del contrato vigente, o de ser el caso, del item que debid ejecutarse.

Cuando se llegue a cubrir el monto maximo de la penalidad por mora o el monto maximo para otras penalidades, de ser el caso,
LA ENTIDAD puede resolver el contrato por incumplimiento.

CLAUSULA DECIMA CUARTA: RESOLUCION DEL CONTRATO

Cualquiera de las partes puede resolver el contrato, de conformidad con el numeral 32.3 del articulo 32 y articulo 36 de la Ley de
Contrataciones del Estado, y el articulo 164 de su Reglamento. De darse el caso, LA ENTIDAD procedera de acuerdo a lo
establecido en el articulo 165 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado.

CLAUSULA DECIMA QUINTA: RESPONSABILIDAD DE LAS PARTES

Cuando se resuelva el contrato por causas imputables a algunas de las partes, se debe resarcir los dafos y perjuicios
ocasionados, a través de la indemnizacion correspondiente. Ello no obsta la aplicacion de las sanciones administrativas, penales
y pecuniarias 4 que dicho incumplimiento diere lugar, en el caso que éstas correspondan.

Lo sefialado precedentemente no exime a ninguna de las partes del cumplimiento de las demas obligaciones previstas en el
presente contrato.

CLAUSULA DECIMA SEXTA: ANTICORRUPCION

EL CONTRATISTA declara y garantiza no haber, directa o indirectamente, o tratandose de una persona juridica a través de sus
socios, integrantes de los organos de administracion, apoderados, representantes legales, funcionarios, asesores 0 personas
vinculadas a las que se refiere el articulo 7 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, ofrecido, negociado o
efectuado, cualquier pago o, en general, cualquier beneficio o incentivo ilegal en relacion al contrato.

Asimismo, el CONTRATISTA se obliga a conducirse en todo momento, durante la ejecucién del contrato, con honestidad,
probidad, veracidad e integridad y de no cometer actos ilegales o de corrupcion, directa o indirectamente o a través de sus socios,
accionistas, participacionistas, integrantes de los organos de administracion, apoderados, representantes legales, funcionarios,
asesores y personas vinculadas a las que se refiere el articulo 7 del Reglamento de la Ley de Contrataciones de! Estado.

Ademas, EL CONTRATISTA se compromete a i) comunicar a las autoridades competentes, de manera directa y oportuna,
~ cualquier acto o conducta ilicita o corrupta de la que tuviera conocimiento; y ii) adoptar medidas técnicas, organizativas y/o de
-. personal apropiadas para evitar los referidos actos o practicas.

. 2 Finalmente, EL CONTRATISTA se compromete a no colocar a los funcionarios publicos con los que deba interactuar, en
‘\:1 x". situaciones refiidas con la ética. En tal sentido, reconoce y acepta la prohibicion de ofrecerles a éstos cualquier tipo de obseauio,
i}. . * donacion, beneficio y/o gratificacion, ya sea de bianes o servicios, cualquiera sea la finalidad con la que se lo haga.

*
os

LLL EL LE GE LE LN i ee es

Edificio Estatal N° 01 - San Juan Pampa Telf. (063) - 281262 (anexos 2040)
Oficina de Coordinacion - Lima Telf. 01 - 4250028

Mmm nnn.

OR eeweans..
HEV: sty

Gobierno Regional
asco

CLAUSULA DECIMA SETIMA: MARCO LEGAL DEL CONTRATO

Solo en lo no previsto en este contrato, en la Ley de Contrataciones del Estado y su Reglamento, en las directivas que emita el
OSCE y demas normativa especial que resulte aplicable, seran de aplicacién supletoria las disposiciones pertinentes del Codigo
Civil vigente, cuando corresponda, y demas normas de derecho privado.

CLAUSULA DECIMA OCTAVA: SOLUCION DE CONTROVERSIAS

Las controversias que surjan entre las partes durante la ejecucion de! contrato se resuelven mediante conciliacion o arbitraje,
segun e] acuerdo de las partes.

Cualquiera de las partes tiene derecho a iniciar el arbitraje a fin de resolver dichas controversias dentro de! plazo de caducidad
previsto en la Ley de Contrataciones del Estado y su Reglamento.

Facultativamente, cualquiera de las partes tiene el derecho a solicitar una conciliacién dentro del plazo de caducidad
correspondiente, segun lo sefialado en el articulo 224 del Reglamento de la Ley de Contrataciones de! Estado, sin perjuicio de
recurrir al arbitraje, en caso no se llegue a un acuerdo entre ambas partes o se llegue a un acuerdo parcial. Las controversias
sobre nulidad del contrato solo pueden ser sometidas a arbitraje.

E! Laudo arbitral emitido es inapelable, definitivo y obligatorio para las partes desde el momento de su notificacion, segtin Jo
previsto en el numeral 45.21 del articulo 45 de la Ley de Contrataciones del Estado.

CLAUSULA DECIMA NOVENA: FACULTAD DE ELEVAR A ESCRITURA PUBLICA
Cualquiera de las partes puede elevar el presente contrato a Escritura Publica corriendo con todos los gastos que demande esta
formalidad.

CLAUSULA VIGESIMA: DOMICILIO PARA EFECTOS DE LA EJECUCION CONTRACTUAL
Las partes declaran el siguiente domicilio para efecto de las notificaciones que se realicen durante la ejecucién del presente
contrato:

-  DOMICILIO DE LA ENTIDAD: Edificio Estatal N° 01 - San Juan Pampa, distrito Yanacancha, provincia y departamento
Pasco.

-  DOMICILIO DEL CONTRATISTA: Calle los Sauces, Mz. A, lote 7 - urb. Los Sauces, distrito Pillco Marca, provincia y
departamento Huanuco. (A 2 cuadras del ovalo de Cayhuayna).

- CORREO ELECTRONICO PARA NOTIFICACIONES ELECTRONICOS: heymi.sifuentes@qmail.com.

La variggxin del domicilio aqui declarado de alguna de las partes debe ser comunicada a la otra parte, formalmente y por escrito,
cop-iha anticipacion no menor de quince (15) dias calendario.

De acuerdo con las bases integradas, la oferta y las disposiciones del presente contrato, las_part ae en cinco (5)
ejemplares, con un mismo tenor en sefial de conformidad en la ciudad de Pasco, a los A ABR 2

~
\,
iJ

RAL REGIONAL |.

N

““EL CONTRATISTA”

LL

Edificio Estatal N° 01 - San Juan Pampa Telf. (063) - 281262 (anexos 2040)
Oficina de Coordinacién - Lima Telf. 01 - 4250028
