») Lnidos

Gobierno eegissai
Be asco

CONTRATO N° 052 ' -2025-G.R PASCOIGGR.

ADJUDICACION SIMPLIFICADA N° 017-2025-CS-GRP/CONSULTORIA DE OBRA
(PRIMERA CONVOCATORIA)

CONTRATACION DEL SERVICIO DE CONSULTORIA DE OBRA PARA LA SUPERVISION DE LA OBRA:
“REMODELACION DE CAMPO DEPORTIVO; CONSTRUCCION DE SISTEMA DE DRENAJE ¥ SARDINEL: EN
EL(LA) ESTADIO MONUMENTAL ATAHUALPA EN EL CENTRO POBLADO HUARAUCACA, DISTRITO DE
TINYAHUARCO, PROVINCIA PASCO, DEPARTAMENTO PASCO” CON CUI N° 2626286

Conste por el presente documento, la contratacion del servicio de consultoria de obra, que celebran de una parte EL GOBIERNO
REGIONAL PASCO, con R.U.C. N° 20489252270, representado por su Gerente General Regional, Mg. Yanet Soleda CUELLAR
CHAVEZ, identificado con DNI N° 04081705, en merito ata delegacion de facultades otorgadas mediante Resolucion Ejecutiva
Regional N° 049-2023-G.R.P./GOB, de fecha 04 de enero del 2023, con domicilic legal en el Edificio Estatal N° 01 - San Juan
Pampa, distrito Yanacancha, provincia y departamento Pasco, a quien en adelante se le denominara “LA ENTIDAD”: y, de otra
parte, el “CONSORCIO BADALSA - CADILLO”, consorcio conformado por la empresa: Badalsa Ingenieros Consultores S.A.,
con RUC N° 20101988016, debidamente representado por su Gerente General Sr. Juanep Benjamin PABLO CABALLERO,
identificado con DNI N° 42683430, con domicitio en la Av. Jorge Basadre Grohmann N° 489, dpto. 302 — urb. San Isidro, distrito
San Isidro, provincia y departamento Lima, teniendo una participacion y responsabilidad de !a consultoria de obra 50%; y, el Sr.
Ulises Anibal MENDOZA CADILLO, identificado con DNI N° 32114986, con RUC N° 10321149869, con domicilio en el distrito
Nuevo Chimbote, provincia de! Santa y departamento Ancash, teniendo una participacién y responsabilidad de la consultoria de
obra 50%; consorcio legalmente representado por su Represente Comin: Sra. Dayanne Brigith CAMPOS SANTILLAN,
identifigado con DNI N° 72374558, con Domicilio Comin: Av. Jorge Basadre Grohmann N° 489, dpto. 302 — urb. San Isidro,
distrito San Isidro, provincia y departamento Lima, con correo para realizar notificaciones electronicas: badalsaing@gmail.com..,
y badalsa@badalsa.com., a quien en adelante se le denominara “EL CONTRATISTA” en los términos y condiciones siguientes:

BASE LEGAL
- Ley N° 32185, Ley que aprueba el Presupuesto del Sector Publico para el Aiilo Fiscal 2025.

ce]
Texto Unico Ordenade de fa Ley N° 20225, Ley de Contrataciones de! Estado, aprobade con Decreto Supremo N

082-2019-EF.

-  Decreto Supremo N° 344-2018-EF, Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, modificado con Decreto
Supremo N° 377-2019-EF.

-  Directivas del OSCE.

- Ley N° 27806, Ley de Transparencia y de Acceso a la Informacion Publica.

-  Decreto Legislativa N° 1440, Decreto Legislativo del Sistema Nacional de a Publico

* Decrets Suprema h N° CO4-2019-JUS, T.U.0. de fa Ley N° 27444, Ley G asi Proceaimients Administrative General

- Codigo Civil
Las referidas normas incluyen sus respectivas modificaciones, de ser el caso.

CLAUSULA PRIMERA: ANTECEDENTES

Con fecha 10 de marzo de 2025, el Comité de Seleccion adjudicé la buena pro de la Adjudicacion Simplificada N° 017-2025CS-GRP/Consultoria de Obra (Primera Convocatoria) para la contratacion del servicio de consultoria de obra para la
Supervision de la Obra: “Remodelacion de Campo Deportivo: Construccién de Sistema de Drenaje y Sardinel: En El{La)
Estadio Monumental Atahualpa en el Centro Poblado Huaraucaca, distrito de Tinyahuarco, provincia Pasco,
departamento Pasco” con CUI N° 2626286, al Consorcio Badalsa - Cadillo, cuyos detalles e importe constan en los
documentos integrantes de] presente contrato.

De conformidad al numeral 49.3)! del articulo 49 y articulo 139 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, vinculado
con la Opinion N° 110-2019/DTN2, emitido por la Direccion Técnico Normativa del OSCE, con fecha 31 de marzo de 2025,
mediante Informe N° 1947-2025-GRP-GGR-DGAIDAP, el CPC Gerber A. AMBROSIO RENTERA - Director de Abastecimiento y
Patrimonio CPC, como Organo Encargado de las Contrataciones, informa que ta Sra. Dayanne Brigith CAMPOS SANTILLAN, en
su condicion de representante comtn del Consorcio Badalsa - Cadillo, CUMPLE con los requisitos establecidos en el numeral
2.9 de la seccién especifica del capitulo |! de las bases integradas del referido procedimiento de seleccién, presentado con CBCRC-001-2025, de fecha 25 de marzo de 2025, emitido por el citado representante comtn, por lo tanto, al cumplir con la normativa
de contrataciones del Estado, se procede con el perfeccionamiento de contrato, de conformidad con el literal a) del articulo 141

del Reglamento de Contrataciones del Estado.

CLAUSULA SEGUNDA: OBJETO

El presente contrato tiene por objeto la Supervision de la Obra: “Remodelacién de Campo Deportivo; Construccién de
Sistema de Drenaje y Sardinel; En El(La) Estadio Monumental Atahualpa en el Centro Poblado Huaraucaca, distrito de
Tinyahuarco, provincia Pasco, departamento Pasco” con CUI N° 2626286, e! mismo que fue convocado bajo el Sistema de
contratacion Mixto: Por Tarifa (Supervision de Obra) y A Suma Alzada (Liquidacion de Obra), conforme a lo expresado en las
bases del procedimiento de seleccion y la oferta de EL CONTRATISTA y demas documentos que forman parte del presente

nte Comun

’ Tratandose de obras y consuiioria de obras, ia capacidad técnica y profesionai es verificada por ei 6rgano encargado de ias contrataciones para ia

suscripcién del contrato. La Entidad no puede imponer requisitos distintos a los sefialados en el presente articulo.

? De conformidad con lo sefialado en ja Resolucion N* 0661-2019-TCE-S2, emitida por el Tribunal de Contrataciones de! Estado, ta revision de los requisites de

calificacién vinculados a la “capacidad técnica y profesional”, en el caso de consultoria y ejecucién de obras, es verificada por el érgano encargado de 4

las contrataciones para la suscripcién del contrato, motivo por el cual no puede atribuirsele al comté de seleccién dicha funcién durante la etapa de calificacién, 3

pues no hay forma de que este ultimo tenga conocimiento de! personal ofertado por e! postor. ps
>

presenta

Re

LLL A A tt tt lh ee ek a

Edificio Estatal N° 01 - San Juan Pampa Telf. (063) - 281262 (anexos 2040)
Oficina de Coordinacion - Lima Telf. 01 - 4250028 ;

ES

~
Ry
iso)

*

was = Regional

contrato.

CLAUSULA TERCERA: MONTO CONTRACTUAL
El monto total del presente contrato asciende a S/ 94,060.64 (noventa y cuatro mil sesenta con 64/100 soles), que incluye

todos los impuestos de Ley.

DESCRIPCION DEL TARIFA UNICA
OBJETO OFERTADA OFERTA ECONOMICA

S/ 955,451.60 S/ 85,990.64

Liquidacion de obra S/ 8,070.00
TOTAL S/ 94,060.64

Este monto comprende el costo del servicio de consultoria de obra, todos los tributos, seguros, transporte, inspecciones, pruebas
y, de ser el caso, los costos laborales conforme a la legislacion vigente, asi como cualquier otro concepto que pueda tener
incidencia sobre la ejecucion del servicio de consultoria de obra materia del presente contrato.

CLAUSULA CUARTA: DEL PAGO
LA ENTIDAD se obliga a pagar la contraprestacion a EL CONTRATISTA en soles, en PAGOS PARCIALES por valorizaciones

mensuales, el mismo que sera para la Supervision de obra por tarifas y liquidacion a suma alzada, de acuerdo con los términos
de referencia el cual se hara efectivo a contra entrega del informe de supervision correspondiente al periodo mensual y el cargo
de la presentacion de la valorizacion mensual del contratista.

El monto de los servicios sera cancelado por la valorizacion mensual que corresponda, sobre la tasa de los servicios
efectivamente prestados y debidamente evidenciados en la Supervision de ta ejecucion de la obra y en conformidad con la
Propuesta Técnica y Econdémica con la que se otorg6 la buena pro.

Las valorizaciones mensuales de pago podran ser reajustadas con los Indices de! INEI plazo y sera de acuerdo a la Ley de
Contrataciones de! Estado empleando la tarifa fija contratada (la cual incluye los costos directos, cargas, etc.) en funcidn a la
ejécucion real del servicio de supervision, el mismo que debera presentarse a la Entidad dentro de los primeros siete (7) dias
abiles de iniciado el servicio y de acuerdo a su contrato, previa presentacion aprobacion mensual del informe detallado

correspondiente a las ocurrencias en la obra.
FECHA DE PRESENTACION

informe téonico de revision det expediente técnics, de | Entregarse como maximo hasta diez (10) dias de recepcionads el

acuerdo a lo indicado en el item 1.12 de los términos de | informe tecnico de revision de parte del contratista o la entidad
referencia. contratante en concordancia con el D. S. 344-2018-EF.

Informe mensual de supervision, de acuerdo alo indicado | De acuerdo al D. S. N° 344-2018-EF
en el item 1.13 de los términos de referencia.
Informe para recepcion de obra, de acuerdo a lo indicado | En cumplimiento del articulo 208 del Reglamento de la Ley de
en el item 1.14 de los términos de referencia. Contrataciones de] Estado correspondiente a la recepcion de obra y
plazos
Informe final de los servicios de supervision de acuerdo a | Dentro de los treinta (30) dias posteriores a la fecha de recepcion final

lo indicado en el item 1.15 de los términos de referencia. | de obra

La Conformidad de los Servicios sustentado con los informes mensuales e Informe final. sera otorgada por la Sub Gerencia de
Supervision de Obras de la Entidad.

Para efectos del pago de las contraprestaciones ejecutadas por el contratista, la Entidad debe contar con la siguiente
dacumentacion:

- Solicitud de pago de ia prestacién

- Informe del funcionario responsable del AREA USUARIA, Sub Gerencia de Supervision de Obras, emitiendo la

conformidad de la prestacion efectuada.

-  Comprobante de pago. (Factura)

-  Calculo del monto a pagar en funcion a la tarifa y el plazo efectivamente prestado.

- Informe Mensual o Informe Final

Dicha documentacion se debe presentar en Mesa de partes de LA ENTIDAD

= =! La Entidad realizara el pago de la contraprestacion pactada a favor de} contratista en pagos parciales que podran ser reajustadas

con los indices del INEI plazo y sera de acuerdo a la Ley de Contrataciones del Estado empleando la tarifa fija contratada (la cual
incluye los costos directos, cargas, etc) en funcion ala ejecuci6n real del servicio de supervision, que debera ser aprobada por la
Sub Gerencia de Supervision de Obras de la Entidad.

El sistema de tarifas implica que los postores, al formular sus ofertas, asignen una tarifa por el integro de las prestaciones que
corresponda ejecutar (que incluye costo directo, cargas sociales, tributos, gastos generales y utilidad) en el periodo o unidad de
tiempo (hora, dia, mes, entre otros) definido en los documentos de! procedimiento de seleccidn, debiendo nagarse e! monto que
corresponde por el periodo de tiempo efectivamente ejecutado en funcion de la tarifa pactada, salvo la ejecucion se encuentre
por debajo de lo inicialmente programado.

En razon que, de esa manera, la referida propuesta precisa que el pago de Ia tarifa lo que supone el cumplimiento del integro de
las prestaciones que, segun el contrato, corresponda ejecutar podria realizarse por un monto proporcional a ésta, cuando se
requiera pagar periodos de tiempo inferiores a los previstos en el contrato.

Para tal efecto, el responsable de otorgar la conformidad de la prestacion debera hacerlo en un plazo que no excedera de los
quince (15) dias, bajo responsabilidad de dicho funcionario.

LA ENTIDAD debe efectuar el pago dentro de los diez (10) dias calendario siguientes de otorgada la conformidad de los servicios,
siempre que se verifiquen las condiciones establecidas en el contrato para ello, bajo responsabilidad del funcionario competente.

a en ee

Edificio Estatal N* 01 - San Juan Pampa Telf. (063) - 281262 (anexos 2040)
Oficina de Coordinacion - Lima Telf. 01 - 4250028 ‘

72374558

r€ampos Santillan
Representante Comun

°

DNF

r
Gno OF a,

/_ 4) Unidos

aie =F 5 Regional
sco

En casa de retraso en el pago por parte de LA ENTIDAD, salvo que se deha a casa fortuito o fuerza mayor, EL CONTRATISTA
tendia Geiecho ai Pago de inteieses tegales CONIOIME 4 16 EStabiecido Efi EI aiticulo 39 de ia Ley Ge Contraiaciones dei Estado y
en el articulo 171 de su Reglamento, los que se computan desde la oportunidad en que el pago debid efectuarse.

De acuerdo al Contrato de Consorcio, los consorciados acuerdan que la facturacion y tributacion estara a cargo de la empresa

Badalsa Ingenieros Consultores S.A., con RUC N° 20101988016.

CLAUSULA QUINTA: FUENTE DE FINANCIAMIENTO
De acuerdo a lo establecido en las Bases del procedimiento de seleccion, el eareso que genera el presente contrato sera financiado con
cargo a:

FUENTE DE FINANCIAMIENTO : RECURSOS DETERMINADOS

CLAUSULA SEXTA: DEL PLAZO DE LA EJECUCION DE LA PRESTACION
El plazo de ejecucidn del presente contrato es de ciento cincuenta (150) dias calendario, de acuerdo al siguiente detalle:

90 dias calendario Supervision de la ejecucion de la obra
60 dias calendario Liquidacion de obra
150 dias calendario | PLAZO TOTAL DE EJECUCION DEL SERVICIO |
La supervision iniciara sus actividades al empezar la ejecucion de la obra y con la comunicacion expresa por parte de la Entidad;
y durante todo el tiempo que demande el proceso de recepcion y liquidacion final de Contrato de Obra.

n cuanto al plazo antes mencionado, este corresponde a la supervision efectiva de la obra, sin embargo, la vigencia del contrato
de! servicio de supervision comprende ademas las actividades posteriores a dicha culminacion: Recepcion y Liquidacion Final al
Contrato Obra. Precisandose que el postor en su propuesta econdmica incluira el cumplimiento de todas las actividades
sefnaladas en el presente documento.

CLAUSULA SETIMA: PARTES INTEGRANTES DEL CONTRATO
E} presente contrato esta conformado por las bases integradas, la oferta ganadora, asi como los documentos derivados del
procedimiento de seleccién que establezcan abligaciones para las partes.

CLAUSULA OCTAVA: DEL PLANTEL PROFESIONAL
De acuerdo con la oferta ganadora EL CONTRATISTA, cumplira con ej personal clave propuesto para la correcta ejecucion de la
consultoria de obra, conforme al siguiente detalle:

- Ing. Civil Simeon Andrés GARCIA VILLAREAL : Jefe de supervision
- Ing. Ambiental Edwin Ronal MIRANDA AGUIRRE : Ingeniero de seguridad y medio ambiente

CLAUSULA NOVENA: GARANTIAS
Al amparo de lo dispuesto en el numeral 149.4 del articulo 149 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, EL

CONTRATISTA solicité la retencidn del diez por ciento (10%) del monto del contrato original como garantia de fiel cumplimiento
de contrato, consignandose lo siguiente:
- “De fiel cumplimiento del contrato: S/ 9,406.07 (nueve mil cuatrocientos seis con 07/100 soles), a través de la retencion
que debe efectuar LA ENTIDAD, durante la primera mitad del numero total de pagos a realizarse, de forma prorrateada,
con cargo a ser devuelto a la finalizacion del mismo.”

CLAUSULA DECIMA: CONFORMIDAD DE LA PRESTACION DEL SERVICIO

La conformidad de la prestacion de! servicio se regula por fo dispuesto en el articulo 168 del Reglamento de la Ley de
Contrataciones del Estado. La conformidad sera otorgada por la Sub Gerencia de Supervision de Obras.

, De existir observaciones, LA ENTIDAD las comunica al CONTRATISTA, indicando claramente el sentido de estas, otorgandole
in plazo para subsanar no menor de cinco (5) ni mayor de quince (15) dias. Si pese al plazo otorgado, EL CONTRATISTA no

Oo
== cumpliese a cabalidad con la subsanacion, LA ENTIDAD puede otorgar al CONTRATISTA periodos adicionales para las

Jay
sy bb .
ciadane z Qs

“CS comecciones nertinentes. En este sunuesto corresnonde anlicar la nenalidad por mora desde el! vencimiento del nlazo nara

subsanar.

Este procedimiento no resulta aplicable cuando la consultoria manifiestamente no cumpla con las caracteristicas y condiciones
ofrecidas, en cuyo caso LA ENTIDAD no otorga la conformidad, debiendo considerarse como no ejecutada la prestacion,
aplicandose la penalidad que corresponda por cada dia de atraso.

CLAUSULA UNDECIMA: DECLARACION JURADA DEL CONTRATISTA
EL CONTRATISTA declara bajo juramento que se compromete a cumplir las obliaaciones derivadas del presente contrato, bajo

sancion de quedar inhabilitado para contratar con el Estado en caso de incumplimiento.

CLAUSULA DUODECIMA: RESPONSABILIDAD POR VICIOS OCULTOS
La conformidad de! servicio por parte de LA ENTIDAD no enerva su derecho a reclamar posteriormente por defectos o vicios
ocultos, conforme a lo dispuesto por los articulos 40 de la Ley de Contrataciones del Estado y 173 de su Reglamento.

El plazo maximo de responsabilidad del contratista puede ser reclamada por la Entidad por siete (7) afos despues de la
conformidad de obra otorgada por LA ENTIDAD.

Peeeeuees

ampos Santillan

7237

4558
Comun

DAUSA - CADILLO
C

Representante

CLAUSULA DECIMA TERCERA: PENALIDADES o
Si EL CONTRATISTA incurte en retraso injustificado en la ejecucion de las prestaciones objeto de! contrato, LA ENTIDAD le w
aplica automaticamente una penalidad por mora por cada dia de atraso, de acuerdo a la siguiente formula: =

er eracew se

EEE EL EO LL OE EE EE ET LG EG EL LE a hehe

Camco Estatal N* 01 — San Juan Pampa Telf. (003) - 201202 (anexos 2040)
Oficina de Coordinacion - Lima Teif. 01 - 4250028 ‘
Unidos

Gobierno Regional
asco
Penalidad Diaria = 1s mone a
F x plazo vigente en dias

Donde:
F = 0.25 para plazos mayores a sesenta (60) dias;

El retraso se justifica a través de la solicitud de ampliacion de plazo debidamente aprobado. Adicionalmente, se considera
justificado el retraso y en consecuencia no se aplica penalidad, cuando EL CONTRATISTA acredite, de modo objetivamente
sustentado, que e! mayor tiempo transcurrido no Je resulta imputable. En este ultimo caso la calificacian del retrasa como
justificado por parte dé LA ENTIDAD fio da lugar al pago de gastos geneaies ni costos directos de ningiii tipo, confoiine ei
numeral 162.5 del articulo 162 del Reglamento de la Ley de Contrataciones de] Estado.

Adicionalmente a la penalidad por mora se aplicara la siguiente penalidad:

| pes i Otras penalidades |
et Siena de aplicacion depenalidad —~—s Formadecalculo | Procedimiento

{ ; - - oe os ~ _ 
<4 Cuando el personal acreddado pemmanece menos de | Una {(t) UIT por cada

sesenta (60) dias desde ef inicio de su participacion en | dia de ausencia dei
;

| la ejecucién dei comlrato o del integro del plazo de | personal en ef plazo

} ]

|

Segtin informe dal
coordmador de obra o
informe de fa sub |
egjecucion, siesia es menor alos sesenta (60) dias, de | previsto gerencia de
confomudad con Jas disposiciones establecides en ef |

ee |

|| _//numeral 190.2 del articulo 190 det Reglamento | supervision de obra. |"
fi: f i ;
f aaah ttnenementateee staths  haesaiem Fe
| En caso ol contratista incumpia con su obligacién de | Una {1) UIT por cada | Segdn informe det |
1
|

| ejecutar fa prestacién can es personal acreditado o dia de ausencia def coordinador de obrao

| debidamente sustituido. | personal infome de la sud| , gerencia de.
supervision de obra.

: 3 | Si como. consecuencia’ de verificar._ef 5% ai monto del
| luncionannento U operatrvidad de Ja intraestrctura | contrato de {| comite de recepcion. |
|

Seguin niforme dei

culminada y las instalaciones y equipos en caso supervision
corresponda, ef conmté de recepcién advierte que fa |
obra no se encuentra culminada.

5
;
j
‘
i

Segun informe del}
coordinador de obra o |

En caso e! supervisor de obra no absuefva las | Una (1) UIT por no.

i

3
{
;
consullas 0 fas absuelva fuera del piazo sefialado en | atender fas consuitas

WiDuUaCES pa
residenfe de obra, | gerencia de
| Supervision de obra. |

sarat 489 9 +)

mt eas iey at astias tn 2D cdat £9. ten oy he a ee a. t- arits 38
Leb PNA ee FI Ge IFO UT) ACYIOCINY WaUliiVg Ulf ted Std
sogun lo dispuesto en el
fiteral b) def numeral |
193.10 del arficufo 193

del Reglamento

SS ee

rs | fncumpirvento de uso de uniformes e implementos de | Se aplicara una. Sequin informe def |
- segundad de! personal de Ja Supervision. | penalidad de 0.25 UIT coordinador de obra o |
| por cada ccurrencia en | informe de ta sub
fa obra. | gerencia de
supenasion Ge obra

|
|
|
|

eer er ree re . — on

'6 | No hacer cumplir al contralista ejeculor dela obratas | Se aplicara.~—suuna | Seguin infonmme de!
| meddas de seguidad indicadas en el Expediente | penalidad de 0.25 UIT | coordinador de obra o |

Técmco y jas nomatvas vigentes | por cada ocurrencia en} informe de fa subd |
| fa obra gerencia fe |
| | | supervision de obra,
7 | No comunica ala ENTIDAD en e! dia, sobre eventos | Se aplicacé ~—suna | Segtin informe de! |
ocuridos en la obra (accidentes. manifestaciones, | penaiidad de 0.5 UIT | coordinador de obra o |
paralzaciones) por cada ocurrenca en | infonrne de ja sub j Ss f=
- =a +=
fa ahra | Geren dea | S =
| supervision de obra. | <= +6 ¢
i } | wm 3s
Dae TE gE EET, UR ance Ucaiy cares gic pike Sy alee RRR a RTT TS EMPTOR S SL ET ERY STURT TE 4 : mo E
8 | Cuando el supervisor en las valonzaciones apruebe | Se aplicara wna | Segun informe del | < ' Sin &
A | paridas no ejeculadas o apruebe avances fisicos | penalidad de 1 UIT por | coordinadar de obra o | & 1ES @
; a
| SObredimensionados Al margen de ser responsable | cada parida | informe de fa sub = ONE
| porlos pegqucios ocasionados a fa Entidad | identificada., | gerencia de | as 3¢
“a4 ye ‘ | supervision de obra. | a
t ' _— Ks ! ranereenamnntc lt aneritenten Soon Oo Onroa
> ie
2 '6
z i
=) : TS
. PS am)

Edificio Estatal N° 01 - San Juan Pampa Telf. (063) - 281262 {anexes 2040)
Oficina de Coordinacion - Lima Telf. 01 - 4250028
DIRECCIGN REGIONAL
DE ASESORIA
Juripica

On ay MIENT o% \

Oo oes
ES)
Poa, merits oe/

Gobierno Regional

asco

LW Se, EI SE Ee ae ee ee © SEA en ata eee re See RET Mant et eect

1A m4 Por oresemtar iin informe deficiente frnalos caloulos vio Se apiicara | ‘ WA ie Seqrin informe do! |
f 40 | incoherencias en su contenido} de las valonzacione s | penskdad de 0.25 UIT | coordinador de obra a |
\ ¥/0 kquidacion de obra (cdleuwos delalados}. que no | por cada ocurencia | infome de Ja sub |
\penmta observar el andalisis y revision de los gerencia de |

| H ,
Hocurier tos y Calculos detallados presentados por el | | supervisi6n de obra
} |
Contratista y/ formular observeciones sin sustento |
yf fuera del plazo otorgado por Ja Entidad sin |

observancia de is normatrva aolicahle al casa
, :
\

| 10 Dace ej Supervisor no cumple con presentar ei Se aplicara una Seguin informe del
| cronograma . de permanencia de todos fos | penalidad de 0.25 UIT " coordinador de obra o
proteins acreditados en un plazo maximo de tres | por cada dia de retraso. | informe de fa sub |
| (03) dias calendano contados a partir del dia siguiente gerencia de

del perfeccionamiento del contrato. inicio de fa | supervision de obra
 efecucién de fa obra o reimicio de fa obra segun

corresponda.

77 | En caso de presentar informacién requenda porla| Se aplcaréuna| Seguin informe del
entidad de fuera de plazo segun lo solicitado penahdad de 05 UIT | coordinador de obra o
| por dia de retraso. informe de la sub
gerencia de
supervision de obra.

|
Be aie

SS A OIE

712 | Cuando fa supervision no presente fa valonzacién | Se aplicaraé ~—suna | Seguin informe del |

Jentro del plazo esiablecido en ef regilamento penakdad de 0.5 UIT | coordinador de obra o |
por cada dia de retraso. informe ce la sub |
| gerencia de |
supervision de obra

™

rac Cuande fa “supervision no presente el cronogrema de | Se aphicara ana | Segin informe dei
(imicro «de obra, cronogramas acelerados 0 | penaidad ve US Vil | Ccooroinador ve obra Oo

| | reprogramados dentro de los plazos establecidos enel | por cada dia de retraso. | informe de fa sud |
| fegiamento. | gerencia de |
supervision de obra.

Cu ando el personal de la supervision no asista auna = Se aplicara — una Segiin — unforme del

}
i i¢4 a
| reunion convocada por la entidad de manera escrila. penaidad de 0.5 UiT coordmador de obfe oO
‘ PY
| por ocurrencia. l informe de la sub
| gerencia de
I

supenision de obra.

Ned SUE FAL seal kreliy eek ee Ne Meet eran) CONts

Estas penalidades se deducen de los pagos a cuenta o del pago final, seglin corresponda; o si fuera necesario, se cobra del
monto resultante de la ejecucion de la garantia de fiel cumplimiento.

Estos dos (2) tipos de penalidades pueden alcanzar cada una un monto maximo equivalente al diez por ciento (10%) del monto
del contrato vigente, o de ser el caso, del item que debid ejecutarse.

Cuando se llegue a cubrir el monto maximo de la penalidad por mora o el monto maximo para otras penalidades, de ser el caso,
LA ENTIDAD puede resolver el contrato por incumplimiento.

CLAUSULA DECIMA CUARTA: RESOLUCION DEL CONTRATO
Cualquiera de las partes puede resolver el contrato, de conformidad con el] numeral 32.3 del articulo 32 y articulo 36 de la Ley de
Contrataciones de! Estado, y e} articulo 164 de su Reglamento. De darse el caso, LA ENTIDAD procedera de acuerdo a fo

establecido en el articulo 165 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado.

CLAUSULA DECIMA QUINTA: RESPONSABILIDAD DE LAS PARTES

Cuando se resuelva el contrato por causas imputables a algunas de las partes, se debe resarcir los dafos y perjuicios
ocasionados, a través de la indemnizacion correspondiente. Ello no obsta la aplicacion de las sanciones administrativas, penales
y pecuniarias a que dicho incumplimiento diere lugar, en el caso que estas correspondan.

Lo sefialado precedentemente no exime a ninguna de las partes de! cumplimiento de tas demas obligaciones previstas en el
presente contrato.

CLAUSULA DECIMA SEXTA: ANTICORRUPCION

EL CONTRATISTA declara y garantiza no haber, directa o indirectamente, o tratandose de una persona juridica a través de sus
socios, integrantes de los organos de administracion, apoderados, representantes legales, funcionarios, asesores 0 personas
vinculadas a las que se refiere el articulo 7 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, ofrecido, negociado o
efectuado, cualquier pago o, en general, cualquier beneficio o incentivo ilegal en relacion al contrato.

Asimismo, e! CONTRATISTA se obliga a conducirse en todo momento, durante la ejecucion del contrato, con honestidad,
probidad, veracidad e integridad y de no cometer actos ilegales o de corrupcion, directa o indirectamente o a través de sus socios,
accionistas, participacionistas, integrantes de los organos de administracion, apoderados, representantes legales, funcionarios,
asesores y personas vinculadas a las que se refiere el articulo 7 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado.

m
Z
i

yee Ne

Oficina de Coordinacion - tina Telf. 01 - 4250028

statal N° 04 —~ San Juan Damna Tolf. (063) - 281969 {anexes 2040)

[om] ic
—_! .

— i=
oie ee

< (= ™

a iw os

| 188

—4 1a03
(EX

ry ®

1 OMxL

87 &

c

Zo

a

Qs

a

x

«WSUR
») Unidos

Gobierno Regional
asco

Ademas, EL CONTRATISTA se compromete a i) comunicar a las autoridades competentes, de manera directa y opartuna,
cUaiguie’ acto oO Conducta ilicita o Coiipta dé ia que tiviera Conocimiento; y ii) adoptar medidas técnicas, organizativas y/o de
personal apropiadas para evitar los referidos actos o practicas.

Finalmente, EL CONTRATISTA se compromete a no colocar a los funcionarios publicos con los que deba interactuar, en
situaciones renidas con Ja ética. En tal sentido, reconoce y acepta la prohibicion de ofreceries a éstos cualquier tipo de obsequio,
donacion, beneficio y/o gratificacion, ya sea de bienes 0 servicios, cualquiera sea la finalidad con la que se lo haga.

CLAUSULA DECIMA SETIMA: MARCO LEGAL DEL CONTRATO

OAle an la enn neminten am mote memterate 2 le lars dan Cantentasninnanan adel Catania 05 ass Damlamnnte anu lee directivas mem ame al
VUIy Sit ty lw pPicriow Cit Cows owiaw, Gil ia Loy UGS VUIIUAGALGVIVIIGS UG! LoLaUuY y ou INGYlaLlOiiy, Sit tao ULGVUVaS YuUsS Sitina Gi
OSCE y demas normativa especial que resulte aplicable, seran de aplicacion supletoria las disposiciones pertinentes del Codigo
Civil vigente, cuando corresponda, y demas normas de derecho privado.

CLAUSULA DECIMA OCTAVA: SOLUCION DE CONTROVERSIAS
Las controversias que surjan entre las partes durante la ejecucién del contrato se resuelven mediante conciliacion o arbitraje,
segun el acuerdo de las partes.

Cualquiera de las partes tiene derecho a iniciar el arbitraje a fin de resolver dichas controversias dentro del plazo de caducidad
previsto en la Ley de Contrataciones del Estado y su Reglamento.

Facultativamente, cualquiera de las partes tiene el derecho a solicitar una conciliacion dentro del plazo de caducidad
correspondiente, segun lo sefialado en el articulo 224 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, sin perjuicio de
recurmir al arbitraje, en caso no se llegue a un acuerdo entre ambas partes o se llegue a un acuerdo parcial. Las controversias
sobre nulidad del contrato solo pueden ser sometidas a arbitraje.

| Laudo arbitral emitido es inapelable, definitivo y obligatorio para las partes desde ef momento de su notificacién, seguin lo
previsto en e] numeral 45.21 del articulo 45 de la Ley de Contrataciones del Estado.

CLAUSULA DECIMA NOVENA: FACULTAD DE ELEVAR A ESCRITURA PUBLICA
Cuaiquiera de las partes puede elevar el presente contrato a Escritura Publica corriendo con todos los gastos que demande esta
formalidad.

CLAUSULA VIGESIMA: DOMICILIO PARA EFECTOS DE LA EJECUCION CONTRACTUAL
Las partes deciaran ei siguiente domicilio para efecto de las notificaciones que se realicen durante fa efecucién dei presente
contrato:

-  DOMICILIO DE LA ENTIDAD: Edificio Estatal N° 01 - San Juan Pampa, distrito Yanacancha, provincia y departamento
Pasco.

- DOMICILIO DEL CONTRATISTA: Av. Jorge Basadre Grohmann N° 489, dpto. 302 — urb. San Isidro, distrito San Isidro,
provincia y departamento Lima.

- CORREO ELECTRONICO PARA NOTIFICACIONES ELECTRONICOS: badalsaing@amail.com. y

adalsa@badalsa.com.

La variacion del domicilio aqui declarado de alguna de las partes debe ser comunicada a la otra parte, formalmente y por escrito,
con una anticipacion no menor de quince (15) dias calendario.

De acuerdo con las bases integradas, la oferta y las disposiciones del presente contrato, las partes lo firman en cinco (5)
ejemplares, con un mismo tenor en sefial de conformidad en la ciudad de Pasco, alos 0 y AR p 2005

ea, IERN@ REGIONAL PASCO

COP e eee CF Cee eee

Mg. Yangt Sol
GERENTE GRNERAL REGIONAL |.

“LA ENTIDAD”

Edificio Esiaiai IN" Gi - San Juan Pampa Teif. (063) - 261262 (anexos 2046)
Oficina de Coordinacién - Lima Telf. 01 - 4250028
