» Unidos

ames > Regional

CONTRATON® @52-.2025-G.R. PASCO/GGR.

ADJUDICACION SIMPLIFICADA N° 019-2025-CS-GRP/CONSULTORIA DE OBRA
(PRIMERA CONVOCATORIA)

CONTRATACION DEL SERVICIO DE CONSULTORIA DE OBRA PARA LA SUPERVISION DE LA OBRA:
“MEJORAMIENTO DE LOS SERVICIOS EDUCATIVOS EN LA INSTITUCION EDUCATIVA INICIAL INGA ALLAUCA,
DISTRITO DE TAPUC - DANIEL ALCIDES CARRION - PASCO” CON CUI N° 2313820

Conste por el presente documento, la contratacion del servicio de consultoria de obra, que celebran de una parte EL GOBIERNO
REGIONAL PASCO, con R.U.C. N° 20489252270, representado por su Gerente General Regional, Mg. Yanet Soleda CUELLAR
CHAVEZ, identificado con DNI N° 04081705, en merito a la delegacion de facultades otorgadas mediante Resolucion Ejecutiva
Regional N° 049-2023-G.R.P./GOB, de fecha 04 de enero del 2023, con domicilio legal en el Edificio Estatal N° 01 - San Juan
Pampa, distrito Yanacancha, provincia y departamente Pasco, a quien en adelante se le denominara “LA ENTIDAD”; y, de otra
parie, el “CONSORCIO SUPERVISOR MEGA”, con RUC N° 20613953621, consorcio conformado por ei: Sr. Jimmy Siivesire
CORPUS ACOSTA, identificado con DNI N° 40516062, con RUC N° 10405160621, con domicilio en el Jr. 13 de diciembre N°
235, distrito y provincia Huaraz, departamento Ancash, teniendo una participacion y responsabilidad de la consultoria de obra
55%; y, el Sr. Armando Richard CORDOVA MENDOZA, identificado con DNI N° 43152852, con RUC N° 10431528521, con
domicilio en el jiron Junin N° 1155, distrito y provincia Huancayo, departamento Junin, teniendo una participacion y
responsabilidad de la consultoria de obra 45%; consorcio legaimente representado por su Represente Comin: Sr. Carlos Max
ALVARADO VENTURA, identificade con DNI N° 41917500, con Demicilio Comin: Av. 1 de mayo s/n PP. JJ. Tupac Amaru,
sector 3, distrito Chaupimarca, provincia y departamento Pasco, con correo pafa realizar notiticaciones electronicas:
grojacer@amail.com., a quien en adelante se le denominara “EL CONTRATISTA” en los terminos y condiciones siguientes:

BASE LEGAL
- Ley N° 32185, Ley que aprueba el Presupuesto del Sector Publico para el Afio Fiscal 2025.
- Texto Unico Ordenado de la Ley N° 30225, Ley de Contrataciones del Estado, aprobado con Decreto Supremo N°
082-2019-EF.
-  Decreto Supremo N° 344-2018-EF, Realamento de la Ley de Contrataciones del Estado, modificado con Decreto
Supremo N° 377-2019-EF.
-  Directivas del OSCE.
- Ley N°27806, Ley de Transparencia y de Acceso a la Informacion Publica.
-  Decreto Legislativo N° 1440, Decreto Legislativo del Sistema Nacional de Presupuesto Publico
-  Decreto Supremo N° 004-2019-JUS, T.U.O. de la Ley N° 27444, Ley del Procedimiento Administrativo General
-  Céddigo Civil
Las referidas normas incluyen sus respectivas modificaciones, de ser el caso.
CLAUSULA PRIMERA: ANTECEDENTES
Con fecha 27 de febrero de 2025, el Comité de Seleccion adjudicd la buena pro de la Adjudicacién Simplificada N° 019-2025CS-GRP/Consultoria de Obra (Primera Convocatoria) para la contratacin del servicio de consultoria de obra para la
Supervision de la Obra: “Mejoramiento de los Servicios Educativos en la Institucion Educativa Inicial Inga Allauca,
distrito de Tapuc - Daniel Alcides Carrién - Pasco” con CUI N° 2313820, al Consorcio Supervisor Mega, cuyos detalles e
importe constan en los documentos integrantes del presente contrato.

De conformidad al numeral 49.3)! del articulo 49 y articulo 139 del Reglamento de la Ley de Contrataciones de! Estado, vinculado
con la Opinion N° 110-2019/DTN2, emitido por la Direccién Técnico Normativa del OSCE, con fecha 02 de abril de 2025, mediante
Informe N° 2068-2025-GRP-GGR-DGA/DAP, el CPC Gerber A. AMBROSIO RENTERA - Director de Abastecimiento y Patrimonio
CPC, como Organo Encargado de las Contrataciones, informa que el Sr. Carlos Max ALVARADO VENTURA, en su condicion de
representante comin del Consorcio Supervisor Mega, CUMPLE con los requisitos establecidos en el numeral 2.4 de la seccion
especifica del capitulo It de las bases integradas del referido procedimiento de seleccion, presentado con Carta N®= 001 y 0022025-RC°-CSM, de fechas 20 y 28 de marzo de 2025, emitido por el citado representante comun, por lo tanto, al cumplir con la
normativa de contrataciones de! Estado, se procede con el perfeccionamiento de contrato, de conformidad con el literal a) del
articulo 141 del Reglamento de Contrataciones del Estado.

CLAUSULA SEGUNDA: OBJETO

EI presente contrato tiene por objeto la Supervision de la Obra: “Mejoramiento de los Servicios Educativos en /a Institucion
Educativa Inicial Inga Allauca, distrito de Tapuc - Daniel Alcides Carri6n - Pasco” con CUI N° 2313820, e] mismo que fue
convocade bajo e! Sistema de contratacién Mixto: Por Tarifa (Supervision de Obra) y A Suma Alzada (Liquidacién de Obra),
conforme a io expresado en jas bases dei procedimiento de seieccion y ja oferta de EL CONTRATISTA y demas documentos
que forman parte del presente contrato.

CLAUSULA TERCERA: MONTO CONTRACTUAL
El monto total del presente contrato asciende a S/ 150,000.00 (ciento cincuenta mil con 00/100 soles), que incluye todos los

impuestos de Ley.

' Tratandose de obras y consulforia de obras, la capacidad técnica y profesional es verificada por el 6rgano encargado de fas contrataciones para fa
suscripcién del contrato. La Entidad no puede imponer requisitos distintos a los sefialados en el presente articulo.

2 De conformidad con lo sefialado en la Resolucién N* 0661-2019-TCE-S2, emitida por el Tribunal de Contrataciones del Estado, la revision de los requisitos de
calificacion vinculados a la “capacidad técnica y profesional”, en el caso de consuttoria y ejecucién de obras, es verificada por el Organo encargado de
las contrataciones para la suscripcién del contrato, motivo por el cual no puede alribuirsele al comité de seleccién dicha funcién durante la etapa de calificacion,
pues no hay forma de que este ultimo tenga conocimiento del personal ofertado por el postor.

-——- eneocoinsan an earws er-ererasen oubanenapunencnairaren Grab Giana PEPE SED are te ete erty ir COSC D SE EL PE A A TT ITED TT OL LC LL ELLE

Edificia Ectatal N° 01 -— San Juan Pampa Tolf. (063) - 221262 (anexas 2040)
Oficina de Coordinacién - Lima Telf. 01 - 4250028

ie ee MANN ae {

CONSORCIO SUPERVISOR MEGA

ow

CARLOS MAX ALVARADO VENTURA

REPRESENTANTE LEGAL

Gobierno Regional
asco

DESCRIPCION DEL TARIFA UNICA OFERTA ECONOMICA

OBJETO OFERTADA
Supervision de obra S/ 488959467 S/ 146,687.84

Liquidacion de obra $13,312.16
TOTAL $1 150,000.00

Este monto comprende el costo del servicio de consultoria de obra, todos los tributos, seguros, transporte, inspecciones, pruebas
y, de ser el caso, los costos laborales conforme a la legislacién vigente, asi como cualquier otro concepto que pueda tener
incidencia sobre la ejecucion del servicio de consultoria de obra materia del presente contrato.

CLAUSULA CUARTA: DEL PAGO
LA ENTIDAD se obliga a pagar la contraprestacién a EL CONTRATISTA en soles, en PAGOS PARCIALES por valorizaciones

mensuales, el mismo que sera para la Supervision de obra por tarifas y liquidacion a suma alzada, de acuerdo con los términos
de referencia el cual se hara efectivo a contra entrega del informe de supervision correspondiente al periodo mensual y el cargo
de la presentacion de la Valorizacion Mensual de! Contratista.

El monto de fos servicios sera cancelado por la valorizacién mensual que corresponda, sobre fa tasa de los servicios
efectivamente prestados y debidamente evidenciados en la Supervision de ta ejecucion de la obra y en conformidad con la
Propuesta Técnica y Economica con la que se otorgo la buena pro.

Las valorizaciones mensuates de pago podran ser reajustadas con los Indices de! INE! plazo y sera de acuerdo a la Ley de
Contrataciones del Estado empleando la tarifa fija contratada (la cual incluye los costos directos, cargas, etc) en funcion a la
ejecucion real del servicio de supervision, el mismo que debera presentarse a la Entidad dentro de los primeros siete (7) dias
habiles de iniciado el servicio y de acuerdo a su contrato, previa presentacion aprobacién mensual del informe detallado

correspondienie a ias ocurrencias en la obra.
FECHA DE PRESENTACION

Informe técnico de revision del expediente técnico, de | Entregarse como maximo hasta diez (10) dias de recepcionado el
acuerdo a lo indicado en el item 1.12 informe técnico de revision de parte del contratista o la entidad
contratante en concordancia con el D. S. 344-2018-EF.

Informe mensual de supervision, de acuerdo alo indicado | De acuerdo al D. S. N° 344-2018-EF.
en el item 1.13.

/\niorme para recepcion de obra, de acuerdo aio indicado | En cumplimienio dei articulo 208 dei Regiamenio de la Ley de
/\ enelitem 1.14 Contrataciones del Estado correspondiente a la recepcion de obra y
plazos.

Informe final de los servicios de supervision de acuerdo a | Dentro de los treinta (30) dias posteriores a la fecha de recepcion final
lo indicado en el item 1.15 de obra.

La Conformidad de los Servicios sustentado con los informes mensuales e Informe final, sera otorgada por la Sub Gerencia de
Supervision de Obras de la Entidad.

Para efectos del pago de las contraprestaciones ejecutadas por el contratista, la Entidad debe contar con la siguiente

ocumentacion:
- Solicitud de pago de la prestacion
- Informe del funcionario responsable del AREA USUARIA, Sub Gerencia de Supervision de Obras, emitiendo la
conformidad de la prestacion efectuada
-  Comprobante de pago. (Factura)
-  Calculo del monto a pagar en funcion a la tarifa y el plazo efectivamente prestado.
- Informe Mensual o Informe Final
Dicha documentacion se debe presentar en Mesa de partes de LA ENTIDAD.

La Entidad realizara el pago de la contraprestacion pactada a favor del contratista en pagos parciales que podran ser reajustadas
con los Indices del INE! plazo y sera de acuerdo ala Ley de Contrataciones de! Estado empleando la tarifa fija contratada (la cual
incluye los costos directos, cargas, etc.) en funcion a la ejecucion real del servicio de supervision, que debera ser aprobada por
la Sub Gerencia de Supervision de Obras de !a Entidad.

E} sistema de tarifas implica que los postores, al formular sus ofertas, asignen una tarifa por el integro de las prestaciones que

corresponda ejecutar (que incluye costo directo, cargas sociales, tributos, gastos generales y utilidad) en el periodo o unidad de SS is
tiempo (hora, dia, mes, entre otros) definido en los documentos del procedimiento de seleccion, debiendo pagarse el monto que = i =
corresponde por el periodo de tiempo efectivamente ejecutado en funcion de la tarifa pactada, salvo la ejecucion se encuentre = is 4
por debajo de lo inicialmente programado. 2 is 9
| J
Gj, At DER x En razon que, de esa manera, la referida propuesta precisa que el pago de la tarifa lo que supone el cumplimiento del integro de G5 is 5
— las prestaciones que, segun el contrato, corresponda ejecutar podria realizarse por un monto proporcional a ésta, cuando se &5 ' SS =
requiera pagar periodos de tiempo inferiores a los previstos en el contrato. va [= Gi
QO SS Para tal efecto, el responsable de otorgar la conformidad de la prestacion debera hacerlo en un plazo que no excedera de los 4 = =
WO quince (15) dias, bajo responsabilidad de dicho funcionario. S Ow
| LA ENTIDAD debe efectuar el pago dentro de los diez (10) dias calendario siguientes de otorgada la conformidad de los servicios i &
é

AY Ata siempre que se verifiquen las condiciones establecidas en el contrato para ello, bajo responsabilidad del funcionario competente.
Ai aan eo En caso de retraso en el pago por parte de LA ENTIDAD, salvo que se deba a caso fortuito o fuerza mayor, EL CONTRATISTA
Pee tendra derecho al pago de intereses legales conforme a lo establecido en el articulo 39 de la Ley de Contrataciones del Estado y
en el articulo 171 de su Reglamento, los que se computan desde la oportunidad en que el pago debio efectuarse.

me ww ow a a ee ee en ee eee

Edificio Estatal N° 01 — San Juan Pampa Telf. (063) - 281262 (anexos 2040)
Oficina de Coordinacion - Lima Telf. 01 - 4250028 5
aaah Regional

USU UINTA: FUENTE DE FINANCIAMIENTO

De acuerds a lo establecido en las Bases de! procedimiento de seleccién, el egreso que genera e! presente c
Cargo a:
FUENTE DE FINANCIAMIENTO : RECURSOS ORDINARIOS

CLAUSULA SEXTA: DEL PLAZO DE LA EJECUCION DE LA PRESTACION
El plazo de ejecucion del presente contrato es de trescientos sesenta (360) dias calendario, de acuerdo al siguiente detalle:

300 dias calendario Supervision de la ejecucion de la obra

0 dias calendario Liguidacion de obra
360 dias calendario PLAZO TOTAL DE EJECUCION DEL SERVICIO

La supervision iniciara sus actividades al empezar la ejecucion de la obra y con la comunicacion expresa por parte de la Entidad;
y durante todo el tiempo que demande el proceso de recepcion y liquidacion final de Contrato de Obra.

La supervision debera estar presente en todos los actos del proceso de ejecucién de la obra hasta la suscripcion del Acta de
Recepcion definitiva y el consentimiento de la Liquidacion Final del Contrato de Obra, lo cual sera la ultima prestacion del

Supervisor.

En cuanto al plazo antes mencionado, este corresponde a la supervision efectiva de la obra, sin embargo, la vigencia del contrato
del servicio de supervision comprende ademas las actividades posteriores a dicha culminacion: Recepcion y Liquidacién Final al
Contrato Obra. Precisandose que el postor en su propuesta econdmica incluira el cumplimiento de todas las actividades

sefialadas en el presente documento.

CLAUSULA SETIMA: PARTES INTEGRANTES DEL CONTRATO
E} presente contrato esta conformado por las bases integradas, la oferta ganadora, asi como los documentos derivados del

procedimiento de seleccion que establezcan obligaciones para las partes.

CLAUSULA OCTAVA: DEL PLANTEL PROFESIONAL
De acuerdo con fa oferta ganadora EL CONTRATISTA, cumplira con el personal clave propuesto para la correcta ejecucion de la
consultoria de obra, conforme al siguiente detalle:

g. Civil Graciela Medalit ESPINOZA ILDEFONSO : Jefe de supervision de obra

Ing. Civil Cesar Manuel PONCE AVELLANEDA : Especialiste de calidad

ing. Ambientai Elizabeth PRUDENCIO CHAMORRO : Especiaiista de seguridad y Dioseguridad
Ing. Ambiental Carmen Maria RUBINA HUERTA : Especialista ambiental

Ing. Civil Marco Polo PERALTA DE LA O : Especialista en planeamiento y costos

LAUSULA NOVENA: GARANTIAS
| amparo de lo dispuesto en el numeral 149.4 del articulo 149 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, EL

QNTRATISTA solicito la retencion del diez por ciento (10%) del monto del contrato original como garantia de fiel cumplimiento
décontrato, consignandose fo siguiente:

“De fiel cumplimiento del contrato: S/ 15,000.00 (quince mil con 00/100 soles), a traves de la retencion que debe
efectuar LA ENTIDAD, durante la primera mitad del numero total de pagos a realizarse, de forma prorrateada, con

cargo a ser devuelto a la finalizacion del mismo.”

CLAUSULA DECIMA: CONFORMIDAD DE LA PRESTACION DEL SERVICIO
La conformidad de la prestacion de! servicio se regula por lo dispuesto en el articulo 168 del Reglamento de la Ley de

Contrataciones del Estado. La conformidad sera otorgada por !a Sub Gerencia de Supervision de Obras.

De existir observaciones, LA ENTIDAD las comunica al CONTRATISTA, indicando claramente el sentido de estas, otorgandole
un plazo para subsanar no menor de cinco (5) ni mayor de quince (15) dias. Si pese al plazo otorgado, EL CONTRATISTA no
cumpliese a cabalidad con la subsanacion, LA ENTIDAD puede otorgar al CONTRATISTA periodos adicionales para las
correcciones pertinentes. En este supuesto corresponde aplicar la penalidad por mora desde el vencimiento del plazo para

ste procedimiento no resulta aplicable cuando !a consultoria manifiestamente no cumpla con las caracteristicas y condiciones
irecidas, en cuyo caso LA ENTIDAD no otorga ia conformidad, debiendo considerarse como no ejecutada ja prestacion,

plicandose la penalidad que corresponda por cada dia de atraso.

y<; = é &
% At De PL CLAUSULA UNDECIMA: DECLARACION JURADA DEL CONTRATISTA S t s
~— EL CONTRATISTA declara bajo juramento que se compromete a cumplir las obligaciones derivadas del presente contrato, bajo = !>
sancion de quedar inhabilitado para contratar con el Estado en caso de incumplimiento. & i & r
Lu)
yOu BS i CLAUSULA DUODECIMA: RESPONSABILIDAD POR VICIOS OCULTOS = 2 =
La conformidad del servicio por parte de LA ENTIDAD no enerva su derecho a reciamar posteriormente por defectos o vicios bu Hes 2
ocultos, conforme a lo dispuesto por los articulos 40 de la Ley de Contrataciones del Estado y 173 de su Regiamento. a 3 &
El plazo maximo de responsabilidad del contratista puede ser reclamada por la Entidad por siete (7) aflos despues de aS 36.4
oe conformidad de obra otorgada por LA ENTIDAD. & i=
Red; : et-3
ees CLAUSULA DECIMA TERCERA: PENALIDADES 2 te
S is

Si EL CONTRATISTA incurre en retraso injustificado en la ejecucion de las prestaciones objeto del contrato, LA ENTIDAD |
aplica automaticamente una penalidad por mora por cada dia de atraso, de acuerdo a la siguiente formula:
Penalidad Diaria = —_ — —_—
F x plazo vigente en dias

ee ae Edliicin Eetatal N° 01 San Juan Pampa Telf. (083) - 281262 (anevos 2040)
Oficina de Coordinacion - Lima Telf. 01 - 4250028 ‘
Gebierno Regional
asco

F = 0.25 para plazos mayores a sesenta (60) dias;
El retraso se justifica a través de la solicitud de ampliacion de plazo debidamente aprobado. Adicionalmente, se considera
justificado el retraso y en consecuencia no se aplica penalidad, cuando EL CONTRATISTA acredite, de modo objetivamente
sustentado, que el mayor tiempo transcurrido no le resulta imputable. En este ultimo caso la calificacion del retraso como
justificado por parte de LA ENTIDAD no da lugar al pago de gastos generales ni costos directos de ningun tipo, conforme el
numeral 162.5 del articulo 162 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado.

Adicionalmente a la penalidad por mora se aplicara la siguiente penalidad:

- tT Cuando el personal acreditado permanece menos do)
sesenta (60) dias desde ef inicio do su participaciin en

nner aon

' |

; Supuestos de aplicacion do penalidad

Una (4) UIT por cada

Otras penalidades

Forma de calculo

Segun

ta Gecucn des coniraiy o del iniegro def piazo de

Procedimiento

informe del

MeECUCION, SI
orformidad con fas disposiciones establecidas en el |

esie es mencr alos sesenia (60) dias. de

umeral 190.2 def anicuio 190 del Reglamento

nm caso ci contrabsta incuriplia con su obligacién de |

:

—s!

7 ae

ma
}

j

5

wecular fa prestacion con ef personal acreditato o
ehidameanta sucniisirin

como
ncionamviento u operatividad de fa infraestruciura
uminada y fas wstalaciones y equipos en caso |
corre saeiels ef comié de receocian advierte que ia —
ra no se encuentra culminada.

consecuencia de venficar

En caso e} supervisor deo obra no absuelva fas
consulias 0 fas absuelva fuera de! plazo sefalado en
el numeral 193.3 del articulo 193 del Reglamento

{
j

| Una (1) UIT por no

| aiender fas consuitas |
| fornuwladas

por

ee Sen

;

| itteral b) dal numeral |
193.10 de! articulo 193 |
| def Reglarnento

an eee ee

Incumpinnento de uso de unifonnes @ impiementos de

{DE nus es

vain NTO *E

sequndad del personal de la Supervision.

, medidas de seguridad

| No hacer cumplir a! contratista eecutor de la obra las
indicadas en el Expediente

Técnico y les nomatvas wgentes

t

ee

No comunica aia ENTIDAD en e! dia, sobre eventos |

Se aphcara una | Segin informe
penasidad de 0.25 UIT | coordinador de obra a |
| por cada ocurrencia en j informe do fa sub}
ja obra | gemnna fa
| supervisién de obra. |
Se apheara una | Segun informe del
penakdad de 0.25 UIT | coorc:nador de obra o |
por cada ocurrencia ern | informe de la sub
fa obra. | gerencia de
supenos:an ce obra
“Se aphicara. a | Segun informe del
 penaiidad de 05 UIT . coordnador de obra o
| por cada ocurrencia en | informe de fa sub
de

a
}
ocumdos en tla olva (acexientes. manvfesiacrones,
| paralizaciones)
i 8 “| Cuando yef supervisor en tas + vatonzaciones apruebe

| pathde

por los penuicios ocasenades afta Entidad

mcooherencias en su contenido) de fas valonzaciones

tefon beepess winerAn lo ahry fn Stes (las tle Maviarviae \
Kneet [eeu Gee

enna observar ef analsis y revision de |

no eeculadas oO apruebe avances fisicos
X sobrethinessionacdos, AS margen de ser responsable

ee

rte 22 £2
14k a

1O$§

|
i
}
t
i
}
i
|
i
}

Por presentar un iforme debe: rente (malos calculos ys 40 | Se

‘Se aplicerd una Seguin sore cei |
penalidad de 07 UIT por | coordinador de obra o |
cata panida informe de Ja sub
ideninicada gerencia de |

| supervision de obra

aphcard “na ~ Segun informe det |

| penakdad de O25 UIT | coarcinador de obra o

“por 30a courcnea sYfomso co fa sub ;

oCUNeMas y CAICUIOS detalados prosentados por e! |

fa obra.

el | infonne de
| residente de obra. gerencia
segarfo chspuesto enet

-da de ausanciaa del} coordnacdor de obra o :
perscnal on ef piazo | ufone de ia sup
wrevisto | gerencia de

| supenisian de obra

|

| Una (1) UIT por ‘cada | Segun onforme del |

| dia de ausenca dei coordinador de obra o |

| persona t imforme de & seb}

| gerencia de |

| | supervision de obra.
_consecuencia de veniicar et | 5% al mento Gel Segun informe del |
| contrato de | comité de recepcicn
SUDEMSION

Segiin informe del
coorkinador de obra o
fa Sub
de |
supervision de cara. |

det

gerentia
superusion de obra

gerencia

EE te a NE NE a EO EE EE EE EE EE EE EE

Edificio Estatal N° 01 - San

Juan Pampa Telf. (063)

Oficina de Coordinacion - Lima Telf. 01 - 4250028

- 281262 (anexes 2040)

CONSORCIO SUPERVISOR MEGA

de |

GAL

TANTE LE

REPRESEN
Gobierno Regional
asco

a en ee NN NTIS me re

TY>) Contratista y/o formular observaciones sin sustento | supervision deobra |

I EE —
: i- 4, om om -iat om Pm os O +) pte ‘ + ‘ 0° 8 ’ ‘
pre tebe res bets Betcdncs Aes pase WS Coeicsases = Slhs |

!

Po

: observancis de la normative epticable al caso

' ee te " P t . "s ,
Se apheara una | Segan informe de!

10 | Cuando e! supemisor na cumpla con presentar e!
i cronograma de permanenca de fodes tos penaldad de 025 UST: coorcinador de obra o
profesionales acreditados en ua plazo maximo de tres por cada dia de retraso. | sofonme de ila sub

{03} dias caloridano contados a partir del dia siguiente | gerencia ae
[ def perfeccionamenito det contrato. iwmco de fa supersion de obra

| eyecucion de Ja obra co remicio de ia obra segin
corespomda

11\| En caso ce presentar infonnacion requenda por ja | Se aplicara una Segun soforme del |
| eandad de fcera de plazo segan to solicitads | penalidad de G5 UIT) coordinador de obra o |
| por dia de retraso iforne de fa sub}
ti ! ;
i : gerencia Ce |
‘ I } SHO Seed tfa abra
} ] i
De
42 |} Cuando sa superasiin no presente la valonzacian | Se avtirard ca 1 Sania Gabhcan ial
; ¢ UE 2 J SUPEPASIAN RO Presente 1@ VaionZacion | Sé apucare tina | Sequn informe del |
| dentro del plazo establecida en el reglamento | penaidad de 0.5 UST | coaresnador de obra o |
{ '
por cada dia de refraso. | uvorme de !3 sub
r ;
| gercncia de

supenision de obra

t ~~- treme one mene eon re rene note a ree

(73) Cuando a sunenssian nn nrmesenta el cronagrama de Sa aplcars Wa | Same informe cot
mco de obra, cronogramas aceleracos 0 | penaiitad de 0.25 UIT coordinador de obrao
reprogramadas dentro ce los plazas establecidas ene! | porcada dia de retraso. informe de ita sub |
reglamento. gerencia de |
supervisién de obra

t

$4 | Cuando el personal de fa supervision no asistaauna | Se. apicard una. Segqun informe del
» faumsce Convocada por la entidad de manera escnia penaixiad de O5 UIT | coordinedor de obra o |
: | Por ocurrencia jnfome de ta sub |
| | gerencia de |

| Supervision de obra

Estas penalidades se deducen de los pagos a cuenta o del pago final, segun corresponda; o si fuera necesario, se cobra del
monto resultante de la ejecucion de la garantia de fiel cumplimiento.
Estos dos (2) tipos de penalidades pueden alcanzar cada una un monto maximo equivalente al diez por ciento (10%) del monto
del contrato vigente, o de ser el caso, del item que debid ejecutarse.

Cuando se llegue a cubrir el monto maximo de la penalidad por mora o el monto maximo para otras penalidades, de ser el caso,
LA ENTIDAD puede resolver el contrato por incumplimiento.

CLAUSULA DECIMA CUARTA: RESOLUCION DEL CONTRATO
Cualquiera de las partes puede resolver el contrato, de conformidad con el numeral 32.3 del articulo 32 y articulo 36 de la Ley de
Contrataciones del Estado, y el articulo 164 de su Reglamento. De darse el caso, LA ENTIDAD procedera de acuerdo a lo

establecido en el articulo 165 del Reglamento de la Ley de Contrataciones de! Estado.

CLAUSULA DECIMA QUINTA: RESPONSABILIDAD DE LAS PARTES
Cuando se resuelva el contrato por causas imputables a algunas de las partes, se debe resarcir los dafos y perjuicios
ocasionados, a través de Ja indemnizacion correspondiente. Ello no obsta la aplicacion de las sanciones administrativas, penales
y pecuniarias a que dicho incumplimiento diere lugar, en el caso que éstas correspondan.

Lo sefiaiado precedentemente no exime a ninguna de las partes del cumplimiento de fas demas obligaciones previstas en el
presente contrato.

CLAUSULA DECIMA SEXTA: ANTICORRUPCION

EL CONTRATISTA declara y garantiza no haber, directa o indirectamente, o tratandose de una persona juridica a través de sug_socios, integrantes de los organos de administracion, apoderados, representantes legales, funcionarios, asesores 0 personag;

vinculadas a las que se fefiere el articulo 7 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, ofrecido, negociado q&
tay

efectuado, cualquier pago o, en general, cualquier beneficio o incentivo ilegal en relacion al contrato.

Asimismo, el CONTRATISTA se obliga a conducirse en todo momento, durante la ejecucion del contrato, con honestid
probidad, veracidad e integridad y de no cometer actos ilegales o de corrupcion, directa o indirectamente o a través de sus socio$

accionistas, participacionistas, integrantes de los organos de administracion, apoderados, representantes legales, funcionariog’s
asesores y personas vinculadas a las que se refiere el articulo 7 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado. 2

Ademas, EL CONTRATISTA se compromete a i) comunicar a las autoridades competentes, de manera directa y oportun&3

cualquier acto o conducta ilicita o corrupta de la que tuviera conocimiento; y ii) adoptar medidas técnicas, organizativas y/o de

nersonal apropiadas para evitar los referidos actos o practicas.

phew ed

Finalmente, EL CONTRATISTA se compromete a no colocar a los funcionarios publicos con los que deba interactuar, en
situaciones renidas con la ética. En tal sentido, reconoce y acepta la prohibicion de ofreceres a estos cualquier tipo de obsequio,
donacion, beneficio y/o gratificacion, ya sea de bienes o servicios, cualquiera sea la finalidad con la que se lo haga.

ee a a nw 9 a a ww i a a a a ee ess eee eee

Edificio Estatal N° 01 - San Juan Pampa Telf. (063) - 281262 (anexos 2040)
Oficina de Coordinacion - Lima Telf. 01 - 4250028 ‘

MEGA

RADO VENTURA

REPRESENTANTE LEGAL

SF Te OS OS ae OD ee ae ee a me

CARLOS MAX ALVA

Gobierno Regional
asco

CLAUSULA DECIMA SETIMA: MARCO LEGAL DEL CONTRATO

Sdid €ii 10 10 Pievisto En este coniralo, en ia Ley de Conitrataciones dei Estado y sii Reglamenio, en las directivas que emita e}
OSCE y demas normativa especial que resulte aplicable, seran de aplicacion supletoria las disposiciones pertinentes del Codigo
Civil vigente, cuando corresponda, y demas normas de derecho privado.

CLAUSULA DECIMA OCTAVA: SOLUCION DE CONTROVERSIAS
Las controversias que surjan entre las partes durante la ejecucion del contrato se resuelven mediante conciliacion o arbitraje,
segun el acuerdo de las partes.

Cualquiera de las partes tiene derecho a iniciar el arbitraje a fin de resolver dichas controversias dentro del plazo de caducidad
previsto en la Ley de Contrataciones del Estado y su Reglamento.

Facultativamente, cualquiera de las partes tiene el derecho a solicitar una conciliacion dentro del plazo de caducidad
correspondiente, segun lo sefalado en el articulo 224 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, sin perjuicio de
recurrir al arbitraje, en caso no se llegue a un acuerdo entre ambas partes o se llegque a un acuerdo parcial. Las controversias
sobre nulidad del contrato solo pueden ser sometidas a arbitraje.

El Laudo arbitral emitido es inapelable, definitivo y obligatorio para las partes desde el momento de su notificacion, segun fo
previsto en el numeral 45.21 del articulo 45 de la Ley de Contrataciones del Estado.

CLAUSULA DECIMA NOVENA: FACULTAD DE ELEVAR A ESCRITURA PUBLICA
Cuaiquiera de las partes puede elevar el presente contrato a Escritura Publica corriendo con todos los gastos que demande esta
formalidad.

CLAUSULA VIGESIMA: DOMICILIO PARA EFECTOS DE LA EJECUCION CONTRACTUAL
Las partes deciaran el siguiente domicilio para efecto de fas notificaciones que se reaficen durante fa ejecucion del presente
contrato:

-  DOMICILIO DE LA ENTIDAD: Edificio Estatal N° 01 - San Juan Pampa, distrito Yanacancha, provincia y departamento
Pasco.

-  DOMICILIO DEL CONTRATISTA: Av. 1 de mayo s/n PP. JJ. Tupac Amaru - sector 3, distrito Chaupimarca, provincia
y departamento Pasco.

- | CORREO ELECTRONICO PARA NOTIFICACIONES ELECTRONICOS: grojacer@qmail.com.

La vanacion del domicilio aqui deciarado de alguna de las partes debe ser comunicada ala otra parte, formalmente y por escrito,
con una anticipacion no menor de quince (15) dias calendario.

“De acuerdo con las bases integradas, la oferta y las disposiciones del presente contrato, las partes lo firman en cinco (5)
ejemplares, con un mismo tenor en sefal de conformidad en la ciudad de Pasco, alos 0 3 ABR 2024

CONSORCIO SUPERVISOR MEGA

ee — CARLOS MAX ALVARADO VENTURA
Yanet/Soled CUELLAR CHAVEZ - REPRESENTANTE LEGAL

see ee

“EL CONTRATISTA”

OEE ee Ee ee eT ee eens

Oficina de Coordinacion - Lima Telf. 01 - 4250028
