Bro RES
;

Cy:

‘4 Unidos

CONTRATO N° 035° -2025-G.R.PASCO/GGR.

CONTRATACION DEL SERVICIO DE CONSULTORIA DE OBRA PARA LA SUPERVISION DE LA OBRA:
“CREACION DEL SERVICIO DE PRACTICA DEPORTIVA Y/O RECREATIVA EN EL ESTADIO DEL CENTRO
POBLADO DE CHINCHAN DISTRITO DE HUARIACA DE LA PROVINCIA DE PASCO DEL DEPARTAMENTO DE
PASCO” CON CUI N° 2634455

ADJUDICACION SIMPLIFICADA N° 15-2025-CS-GRP
(PRIMERA CONVOCATORIA)

Conste por el presente documento el mismo que corresponde al contrato de servicio de consultoria de obra, que celebran de una parte,
el GOBIERNO REGIONAL PASCO, con RUC N° 20489252270, debidamente representado por su Gerente General Regional, Mg.
Yanet Soleda CUELLAR CHAVEZ, identificada con DNI N° 04081705, quien fue debidamente delegado para suscribir contratos de
servicios, mediante Resolucién Ejecutiva Regional N° 049-2023-G.R.P./GOB, de fecha 04 de enero del 2023, con domicilio legal en el
Edificio Estatal N° 01 - San Juan Pampa, Distrito de Yanacancha, Provincia y Departamento Pasco, a quien en adelante se le
denominara “LA ENTIDAD”; y, de otra parte el] CONSORCIO T&C CHINCHAN, con RUC N° 20613921797, con domicilio comun en e!
Jr. Alfons6é Ugarte N° S/N, Pueblo Paucartambo del Distrito de Paucartambo — Provincia de Pasco — Region de Pasco, con correo
electropico para efectos de notificaciones electronicas consorciowolf1020@gmail.com, consorcio conformado por Rafael Angel
VILLAZANA JAVIER, con RUC N° 10200746959, identificado con DNI N° 20074695, con domicilio legal en la Av. La Marina N° 975
El Yambo — Huancayo — Junin, teniendo una participacién y responsabilidad en el servicio de consultoria de obra del 20% y Vitmar
Yadimir MEZA GUILLERMO, con RUC N° 10474511044, identificado con DNI N° 47451104, con domicilio legal en el C.P. de
Bellavista S/N Paucartambo — Pasco - Pasco, teniendo una participacion y responsabilidad en el servicio de consultoria de obra del
80%, consorcio legalmente representado por la Srta. Rocié Del Pilar LAUREANO ZEVALLOS, identificada con DN! N° 70331705,
conforme al CONTRATO DE CONSORCIO, a quien en adelante se le denominara “EL CONTRATISTA” en los terminos y condiciones
siguientes:

BASE LEGAL:
- Ley N° 32185 - Ley de Presupuesto del Sector Publico para el Ano Fiscal 2025.

- Ley N° 32186 - Ley de Equilibrio Financiero del Presupuesto del Sector Publico para el Afio Fiscal 2025.

- Decreto Supremo N° 082-2019-EF que Aprueba el TUO de la Ley N° 30225 Ley de Contrataciones de! Estado.

- Decreto Supremo N° 344-2018-EF que aprueba el Reglamento de la Ley N° 30225, Ley de Contrataciones del Estado, modificado por Decretos
Supremos N° 377-2019-EF, N° 168- 2020-EF, N° 250-2020-EF y N° 162-2021-EF.

- Decreto Supremo N° 004-2019-JUS que aprueba el TUO de la Ley N° 27444 - Ley del Procedimiento Administrativo General.

- Decreto Legislativo N° 1440, Decreto Legislativo del Sistema Nacional de Presupuesto Publico.
Las referidas normas incluyen sus respectivas modificaciones, de ser el caso.

CLAUSULA PRIMERA: ANTECEDENTES
Con fecha 26 de febrero del 2025, el Comité de Seleccion otorga la Buena Pro de la Adjudicacion Simplificada N° 015-2025-CS-GRP,
(Primera Convocatoria), para la contratacion del servicio de consultoria de obra para la supervision de la obra: “CREACION DEL
.\SERVICIO DE PRACTICA DEPORTIVA Y/O RECREATIVA EN EL ESTADIO DEL CENTRO POBLADO DE CHINCHAN DISTRITO
DE HUARIACA DE LA PROVINCIA DE PASCO DEL DEPARTAMENTO DE PASCO” al CONSORCIO T&C CHINCHAN, cuyos
detalles e importe constan en los documentos integrantes del presente contrato. Es asi que, mediante Informe N° 1591-2025-GRPee &/ GGR-DGAIDAP, de fecha 18 de marzo del 2025, el Director de Abastecimientos y Patrimonio, luego de la evaluacion de la Carta N°
GOW TAS 001-2025/CONSORCIO T&C CHINCHAN, presentado por el representante comun del CONSORCIO T&C CHINCHAN, informa que el
: contratista cumple con los requisitos establecidos en el numeral 2.3 del Capitulo || de la seccion especifica de las bases integradas,
para lo cual, solicita elaboracion de contrato.

CLAUSULA SEGUNDA: OBJETO

El presente contrato tiene por objeto la contratacion del servicio de consultoria de obra para la supervision de la obra: “CREACION
DEL SERVICIO DE PRACTICA DEPORTIVA Y/O RECREATIVA EN EL ESTADIO DEL CENTRO POBLADO DE CHINCHAN
DISTRITO DE HUARIACA DE LA PROVINCIA DE PASCO DEL DEPARTAMENTO DE PASCO”. EI! mismo que fue convocado bajo
el sistema de contratacion esquema mixto (tarifa y suma alzada), conforme alo expresado en las Bases del Procedimiento de Seleccion
y la Oferta de “EL CONTRATISTA” y de mas documentos que debidamente suscrito por “EL CONTRATISTA” que forman parte
integrante del presente contrato.

CLAUSULA TERCERA: MONTO CONTRACTUAL

EI monto total del presente contrato asciende a la suma de S/. 75,027.99 (Setenta y Cinco Mil Veintisiete con 99/100 soles), que
incluye (IGV, todos los tributos, seguros, transportes, inspecciones, pruebas y de ser el caso, los costos laborales conforme a la
legislacion vigente, asi como cualquier otro concepto que puede tener incidencia sobre el costo del servicio de consultoria a contratar,
excepto la de aquellos postores que gocen de alguna exoneracion legal, no incluiran en su oferta economica los tributos respectivos),

i i i i nn ee eee

Edificio Estatal N° 01 San Juan Pampa - Pasco, Central Telefonica N° (063) 597060
Oficina de Enlace Lima: Psje. Natalio Sanchez N° 220 - Piso 11- Jesis Maria, Oficina 1103, Telefono (01) 6941094

Unidos

segun lo expresado por EL CONTRATISTA en su Oferta Economica (véase Anexo N° 6).

CLAUSULA CUARTA: DEL PAGO

La ENTIDAD realizara el pago de la contraprestacion pactada a favor del CONTRATISTA en PAGOS PARCIALES POR
VALORIZACIONES MENSUALES Y SERA POR TARIFAS DIARIAS DE ACUERDO CON LOS TERMINOS DE REFERENCIA el cual
se hara efectivo a contra entrega del informe de supervision correspondiente al periodo mensual y el cargo de la presentacion de Ia
Valorizacion Mensual del Contratista, luego de la recepcion formal y completa de la documentacion correspondiente, segun fo
establecido en el articulo 171 del reglamento de la Ley de Contrataciones de! Estado.

El monto de los servicios sera cancelado por la valorizacion mensual que corresponda, sobre la tasa de los servicios efectivamente
prestados y debidamente evidenciados en la Supervision de la ejecucion de la obra y en conformidad con la Propuesta Técnica y
Economica con la que se otorgo la buena pro.

Las valorizaciones mensuales de pago podran ser reajustadas con los Indices del INEI plazo y sera de acuerdo a la Ley de
Contrataciones de] Estado empleando la tarifa fija contratada (la cual incluye los costos directos, cargas, etc) en funcidn a la ejecucion
real del servicio de supervision, el mismo que debera presentarse a la Entidad dentro de los primeros siete (7) dias habiles de iniciado
el servicio y de acuerdo a su contrato, previa presentacion aprobacion mensual del informe detallado correspondiente a las ocurrencias
en la obra, de acuerdo al siguiente detalle:

INFORME Fecha de presentacion
ss 2 es ; = Entregarse como maximo hasta diez dias de recepcionado el informe
Informe ¢ cryca de FENISIGN det expediente tecnico, de técnico de revision de parte del contratista o la entidad contratante en
acuerdo a lo indicado en el item 1.12 :
concordancia con el DS 344-2018-EF.

Informe mensual de supervision, de acuerdo a lo indicado "
wa of teen 448 De acuerdo al DS N° 344-2018-EF.

En cumplimiento del Articulo 208 del Reglamento de la Ley de
Contrataciones del Estado correspondiente a la Recepcion de obra y
plazos.

Informe para recepcién de obra, de acuerdo a Io indicado
en el item 1.14

Informe final de los servicios de supervision de acuerdo a | Dentro de los treinta (30) dias posteriores a la fecha de recepcion final
lo indicado en el item 1.15

La Conformidad de los Servicios sustentado con los informes mensuales e Informe final, sera otorgada por la Sub Gerencia de
Supervision de Obras de la Entidad.

Para efectos del pago de las contraprestaciones ejecutadas por el contratista, la Entidad debe contar con la siguiente documentacion:
Solicitud de Pago de la Prestacion

Informe de! funcionario responsable de! AREA USUARIA, Sub Gerencia de Supervision de Obras, emitiendo !a conformidad de
la prestacion efectuada.

c. | Comprobante de pago. (Factura).

d. Calculo del monto a pagar en funcion a la tarifa y el plazo efectivamente prestado.

€

\Dicha documentacion se debe presentar en Mesa de partes presencial del Gobiemo Regional de Pasco, sito en Calle 5 de octubre s/n
U

La Entidad realizara el pago de la contraprestacion pactada a favor del contratista en pagos parciales que podran ser reajustadas con

los Indices del INEI plazo y sera de acuerdo a la Ley de Contrataciones de! Estado empleando la tarifa fija contratada (la cual incluye

los costos directos, cargas, etc) en funcion ala ejecucion real del servicio de supervision, que debera ser aprobada por la Sub Gerencia
de Supervision de Obras de la Entidad.

SO&l sistema de tarifas implica que los postores, al formular sus ofertas, asignen una tarifa por el integro de las prestaciones que
5 g»rresponda ejecutar (que incluye costo directo, cargas sociales, tributos, gastos generales y utilidad) en el periodo o unidad de tiempo

Ay: F ora, dia, mes, entre otros) definido en los documentos del procedimiento de seleccion, debiendo pagarse el monto que corresponde

por el periodo de tiempo efectivamente ejecutado en funcidn de la tarifa pactada, salvo la ejecucién se encuentre por debajo de lo

inicialmente programado.

En razon que, de esa manera, la referida propuesta precisa que el pago de la tarifa lo que supone el cumplimiento del integro de las

prestaciones que, segtin el contrato, corresponda ejecutar podria realizarse por un monto proporcional a esta, cuando se requiera pagar

periodos de tiempo inferiores a los previstos en el contrato.

Para tal efecto, el responsable de otorgar la conformidad de la prestacion debera hacerlo en un plazo que no excedera de jos quince
(15) dias, bajo responsabilidad de dicho funcionario.

LA ENTIDAD debe efectuar el pago dentro de los diez (10) dias calendario siguientes de otorgada !a conformidad de los servicios,
siempre que se verifiquen las condiciones establecidas en el contrato para ello, bajo responsabilidad del funcionario competente.

En caso de retraso en el pago por parte de LA ENTIDAD, salvo que se deba a caso fortuito o fuerza mayor, EL CONTRATISTA tendra
derecho al pago de intereses legales conforme a lo establecido en el articulo 39 de la Ley de Contrataciones del Estado y en el articulo
171 de su Regiamento, los que se computan desde ja oportunidad en que el pago debio efectuarse.

ee ee a a =

Edificio Estatal N° 01 San Juan Pampa - Pasco, Central Telefonica N° (063) 597060

331

NT.N° 7

Oficina de Enlace Lima: Psje. Natalio Sanchez N° 220 - Piso 11- Jess Maria, Oficina 1103, Telefono (01) 6941094
, S10 Téof) CHINCHAM

's) 705.
AEPRESENTANTE COMUN

Unidos

CLAUSULA QUINTA: PLAZO DE LA EJECUCION DE LA PRESTACION

El plazo de ejecucidon del servicio de consultoria de obra es de ciento ochenta (180) dias calendario, en concordancia a lo establecido
en el expediente de contratacion, segun el siguiente detalle:

La supervision iniciara sus actividades al empezar la ejecucion de la obra y con la comunicacion expresa por parte de la Entidad; y
durante todo el tiempo que demande el proceso de recepcidn y liquidacion final de Contrato de Obra.

La supervision debera estar presente en todos los actos del proceso de ejecucion de la obra hasta la suscripcion del Acta de Recepcion
definitiva y el consentimiento de la Liquidacion Final del Contrato de Obra, lo cual sera la ultima prestacion del Supervisor.

En cuanto al plazo antes mencionado, este corresponde a la supervision efectiva de la obra, sin embargo, la vigencia del contrato de!
servicio de supervision comprende ademas las actividades posteriores a dicha culminaci6én: Recepcion y Liquidacion Final al Contrato
Obra. Precisandose que el postor en su propuesta econdmica incluira el cumplimiento de todas las actividades sefaladas en el presente
documento.

CLAUSULA SEXTA: FUENTE DE FINANCIAMIENTO

C
~ J Ss0e de lo dispuesto en el numeral 149.4 del articulo 149 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, EL
y, CONTRATISTA solicito la retencion del diez por ciento (10%), del monto contrato original como garantia de fiel cumplimiento de
contrato, consignandose Io siguiente:
- Del fiel cumplimiento S/. 7,502.80 (Siete Mil Quinientos Dos con 80/100 soles), a través de la retencion que debe efectuar LA
ENTIDAD, durante la primera mitad del numero total de pagos a realizarse, de forma prorrateada con cargo a ser devuelto ala
finalizacion del mismo.

CLAUSULA NOVENA: CONFORMIDAD DE LA PRESTACION DEL SERVICIO
La conformidad de la prestacion del servicio se regula por lo dispuesto en el articulo 168 del Reglamento de la Ley de Contrataciones
de] Estado. La conformidad sera otorgada por la Sub Gerencia de Supervision de Obras del Gobierno Regional de Pasco.

De existir observaciones, LA ENTIDAD las comunica al CONTRATISTA, indicando claramente el sentido de estas, otorgandole un plazo
para subsanar no menor de cinco (5) ni mayor de quince (15) dias. Si pese al plazo otorgado, EL CONTRATISTA no cumpliese a
cabalidad con la subsanacion, LA ENTIDAD puede otorgar al CONTRATISTA periodos adicionales para las correcciones pertinentes.
En este supuesto corresponde aplicar la penalidad por mora desde el vencimiento del plazo para subsanar.

Este procedimiento no resulta aplicable cuando la consultoria manifiestamente no cumpla con las caracteristicas y condiciones
ofrecidas, en cuyo caso LA ENTIDAD no otorga la conformidad, debiendo considerarse como no ejecutada la prestacion, aplicandose
la penalidad que corresponda por cada dia de atraso.

CLAUSULA DECIMA: ALCANCES DEL SERVICIO
EL CONTRATISTA cumplira con los alcances del servicio, asi como las obligaciones y responsabilidades derivadas del contrato, y todo
lo establecido en el termino de referencia - TDR que se encuentran en las bases.

EL CONTRATISTA, cumplira con el personal clave propuesto para la correcta ejecucion del servicio de consultoria de obra, conforme
al siguiente detalle:

- ing. Civil. Vitmar Viadimir MEZA GUILLERMO. : Ing. Jefe de Supervision.

CLAUSULA DECIMA PRIMERA: DECLARACION JURADA DEL CONTRATISTA
EL CONTRATISTA declara bajo juramento que se compromete a cumplir las obligaciones derivadas del presente contrato, bajo sancion
de quedar inhabilitado para contratar con el Estado en caso de incumplimiento.

i a a a ee ee ee SS

Edificio Estatal N° 01 San Juan Pampa - Pasco, Central Telefonica N° (063) 597060
Oficina de Enlace Lima: Psje. Natalio Sanchez N° 220 - Piso 11- Jestis Maria, Oficina 1103, Telefono (01) 6941094

aa

OF

/ ) Unidos

CLAUSULA DECIMA SEGUNDA: OBLIGACION DE ATENDER LAS CONSULTAS

EL CONTRATISTA asume la obligacion de atender las consultas que le remita LA ENTIDAD, dentro de plazo previsto en el numeral
193.7 del articulo 193 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado. Ante la falta de absolucion de dichas consultas, LA
ENTIDAD adopta las acciones correspondientes.

Constituye infraccion pasible de sancién segun lo previsto en el literal h) del numeral 50.1 del articulo 50 de la Ley, negarse
injustificadamente a cumplir las obligaciones derivadas del contrato que deben ejecutarse con posterioridad al pago.

CLAUSULA DECIMA TERCERA: RESPONSABILIDAD POR VICIOS OCULTOS
La conformidad del servicio por parte de LA ENTIDAD no enerva su derecho a reclamar posteriormente por defectos 0 vicios ocultos,
conforme a lo dispuesto por los articulos 40° de la Ley de Contrataciones del Estado y 173° de su Reglamento.

El plazo maximo de responsabilidad del contratista puede ser reclamado por la Entidad por siete (7) afos después de la conformidad
de obra otorgada por LA ENTIDAD.

CLAUSULA DECIMA CUARTA: PENALIDADES
Si EL CONTRATISTA incurre en retraso injustificado en la ejecucion de las prestaciones objeto del contrato, LA ENTIDAD le aplica
automaticamente una penalidad por mora por cada dia de atraso, de acuerdo a la siguiente formula:

Penalidad Diaria = a JO mani gene
F x plazo vigente en dias

OY TetfAso y en consecuencia no se aplica penalidad, cuando EL CONTRATISTA acredite, de modo objetivamente sustentado, que el
.=\méyor tiempo transcurrido no le resulta imputable. En este ultimo caso la calificacién del retraso como justificado por parte de LA
.=-FNTIDAD no da lugar al pago de gastos generales ni costos directos de ninglin tipo, conforme al numeral 162.5 del articulo 162 de!

be 508 Mie, | Se de la Ley de Contrataciones del Estado.

Adicionalmente ala penalidad por mora se aplicaran las siquientes penalidades:
Otras penalidades

Supuestos de aplicacion de penalidad Forma de calculo

Cuando el personal acreditado permanece menos de sesenta (60) | 0.2 UIT por cada dia de ausencia del personal | Segtin informe del coordinador de
dias desde el inicio de su participacion en la ejecucién del contratoo | en el plazo previsto. obra o informe de la sub gerencia de
del integro del plazo de ejecucién, si este es menor a los sesenta supervision de obra.
(60) dias, de conformidad con las disposiciones establecidas en el
numeral 190.2 del articulo 190 del Reglamento.

En caso el contratista incumpla con su obligacion de ejecutar la | 0.2 UIT por cada dia de ausencia del personal.
prestacion con el personal acreditado o debidamente sustituido.

Segtin informe de! coordinador de
obra o informe de la sub gerencia de
supervision de obra.

Seguin informe del comité de
recepcion.

Si como consecuencia de verificar el funcionamiento u operatividad
de la infraestructura culminada y las instalaciones y equipos en caso
corresponda, ef comité de recepcién advierte que la obra no se
encuentra culminada.
En caso el supervisor de obra no absuelva las consultas o las
absuelva fuera del plazo sefialado en el numeral 193.3 del articulo
193 del Reglamento.

5% al monto del contrato de supervision.

0.2 UIT por no atender las consultas
formuladas por el residente de obra, segun lo
dispuesto en el literal b) del numeral 193.10
del articulo 193 del Reglamento.

iy Incumplimiento de uso de uniformes e implementos de seguridad del | Se aplicara una penalidad de 0.2 UIT por cada | Segun informe del coordinador de
personal de la Supervision. ocurrencia en la obra. obra o informe de la sub gerencia de
supervision de obra.
No hacer cumplir al contratista ejecutor de la obra las medidas de | Se aplicara una penalidad de 0.2 UIT porcada | Segun informe del coordinador de
seguridad indicadas en e| Expediente Técnico y las normativas | ocurrencia en la obra. obra 0 informe de la sub gerencia de
vigentes supervision de obra.
No comunica a la ENTIDAD en el dia, sobre eventos ocurridos enla | Se aplicara una penalidad de 0.2 UIT porcada | Segun informe del coordinador de
obra (accidentes, manifestaciones, paralizaciones). ocurrencia en la obra. obra o informe de la sub gerencia de
supervision de obra.

Cuando el supervisor en las valorizaciones apruebe partidas no | Se aplicara una penalidad de 0.2 UIT por cada | Segtin informe de! coordinador de
ejecutadas o apruebe avances fisicos sobredimensionados. Al | partidaidentificada. obra 0 informe de la sub gerencia de
margen de ser responsable por los perjuicios ocasionados a la supervision de obra.
Entidad.
Por presentar un informe deficiente (malos calculos y/o
incoherencias en su contenido) de las valorizaciones y/o liquidacién
de obra (calculos detallados), que no permita observar el analisis y
revision de los documentos y calculos detallados presentados por el
Contratista y/o formular observaciones sin sustento y/o fuera del

Seguin informe de! coordinador de
obra 0 informe de la sub gerencia de
supervision de obra.

Se aplicara una penalidad de 0.2 UIT por cada
ocurrencia.

Seguin informe de! coordinador de
obra o informe de la sub gerencia de
supervision de obra.

a i a a rrr re

Edificio Estatat N° 01 San Juan Pampa - Pasco, Central Telefonica N* (063) S9TO60
Oficina de Enlace Lima: Psje. Natalio Sanchez N° 220 - Piso 11- Jesis Maria, Oficina 1103, Telefono (01) 6941094

et llr LAU
LA N° 70331705
EPRESENTANTE COMUN

0 ZEVALLOS

Otras penalidades

Supuestos de aplicacion de penalidad Forma de calculo Procedimiento
plazo otorgado por la Entidad sin observancia de la normativa
aplicable al caso.

Cuando el supervisor no cumpla con presentar el cronograma de | Se aplicara unapenalidad de 0.2 UIT por cada | Seguin informe del coordinador de
permanencia de todos los profesionales acreditados en un plazo | dia de retraso. obra 0 informe de la sub gerencia de
maximo de tres (03) dias calendario contados a partir del dia supervision de obra.

siguiente del perfeccionamiento del contrato, inicio de la ejecucién

de la obra 0 reinicio de la obra segiin corresponda.

En caso de presentar informacion requenda por la entidad de fuera | Se aplicara una penalidad de 0.2 UIT por dia | Seguin informe de! coordinador de
de plazo segun lo solicitado. de retraso. obra o informe de la sub gerencia de
supervision de obra.

bo

2 Cuando la supervision no presente la valorizacion dentro del plazo | Se aplicara una penalidad de 0.2 UIT por cada | Seguin informe del coordinador de

establecido en el reglamento. dia de retraso. obra o informe de la sub gerencia de
supervision de obra.

fd Cuando la supervision no presente e! cronograma de inicio de obra, Segiin informe del coordinador de

cronogramas acelerados o reprogramados dentro de los plazos | dia de retraso. obra o informe de la sub gerencia de
establecidos en el reglamento. supervision de obra.

Cuando el personal de la supervision no asista a una reunion | Se aplicara una penalidad de 0.2 UIT por | Segun informe del coordinador de

convocada por la entidad de manera escrita. ocurrencia. obra o informe de la sub gerencia de
supervision de obra.

CLAUSULA DECIMA QUINTA: RESOLUCION DEL CONTRATO

Cualguiiera de las partes puede resolver el contrato, de conformidad con el numeral 32.3 del articulo 32° y articulo 36° de la Ley de
Contrataciones del Estado, y el articulo 164° de su Reglamento. De darse el caso, LA ENTIDAD procedera de acuerdo a lo establecido
erel articulo 165° del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado.

CLAUSULA DECIMA SEXTA: RESPONSABILIDAD DE LAS PARTES

Cuando se resuelva el contrato por causas imputables a algunas de las partes, se debe resarcir los danos y perjuicios ocasionados, a
traves de la indemnizacion correspondiente. Ello no obsta la aplicacion de las sanciones administrativas, penales y pecuniarias a que
dicho incumplimiento diere lugar, en el caso que éstas correspondan. Lo senalado precedentemente no exime a ninguna de las partes
de} cumplimiento de las demas obligaciones previstas en el presente contrato.

CLAUSULA DECIMA SEPTIMA: ANTICORRUPCION

EL CONTRATISTA declara y garantiza no haber, directa 0 indirectamente, o tratandose de una persona juridica a través de sus socios,
integrantes de los organos de administracion, apoderados, representantes legales, funcionarios, asesores 0 personas vinculadas a las
que se refiere el articulo 7 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, ofrecido, negociado o efectuado, cualquier pago o,
en general, cualquier beneficio o incentivo ilegal en relacion al contrato.

Asimismo, EL CONTRATISTA se obliga a conducirse en todo momento, durante la ejecucion del contrato, con honestidad, probidad,
veracidad e integridad y de no cometer actos ilegales o de corrupcion, directa o indirectamente o a traves de sus socios, accionistas,
participacionistas, integrantes de los organos de administracion, apoderados, representantes legales, funcionarios, asesores y personas
vinculadas a los que se refiere el articulo 7° del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado. Ademas, EL CONTRATISTA se
compromete a |) comunicar a jas autoridades competentes, de manera directa y oportuna, cualquier acto o conducta ilicita o corrupta
say, dela que tuviera conocimiento; y ii) adoptar medidas tecnicas, organizativas y/o de personal apropiadas para evitar los referidos actos
F\_ 0 practicas.

2

Finalmente, EL CONTRATISTA se compromete a no colocar a los funcionarios publicos con lo que deba instaurar, en situaciones
refidas con la ética. En tal sentido, reconoce y acepta la prohibicion de ofrecerlos a éstos cualquier tipo de obsequio, donacion,
beneficio, y/o gratificacion, ya sea de bienes 0 servicios, cualquiera sea la finalidad con la que se lo haga.

CLAUSULA DECIMA OCTAVA: MARCO LEGAL DEL CONTRATO

Solo en lo no previsto en este contrato, en la Ley de Contrataciones del Estado y su Reglamento, en las directivas que emita el OSCE
y demas normativa especial que resulte aplicable, seran de aplicacion supletoria las disposiciones pertinentes del Codigo Civil vigente,
cuando corresponda, y demas normas de derecho privado.

CLAUSULA DECIMA NOVENA: SOLUCION DE CONTROVERSIAS

Las controversias que surjan entre las partes durante la ejecucion del contrato se resuelven mediante conciliacion o arbitraje, segun el
acuerdo de las partes. Cualquiera de las partes tiene derecho a iniciar el arbitraje a fin de resolver dichas controversias dentro del plazo
de caducidad previsto en la Ley de Contrataciones del Estado y su Reglamento.

Facultativamente, cualquiera de las partes tiene el derecho a solicitar una conciliacion dentro del plazo de caducidad correspondiente,
segun lo sefalado en el articulo 224 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, sin perjuicio de recurrir al arbitraje, en
caso no se llegue a un acuerdo entre ambas partes 0 se llegue a un acuerdo parcial. Las controversias sobre nulidad de! contrato solo

Edificio Estatal N° 01 San Juan Pampa - Pasco, Central Telefonica N° (063) 597060
Oficina de Enlace Lima: Psje. Natalio Sanchez N° 220 - Piso 11- Jesus Maria, Oficina 1103, Telefono (01) 6941094

REPRE

Usk 331705
“SENTANTE COMUN

LSD
on 3

* 3) Unidos

pueden ser sometidas a arbitraje. El laudo arbitral emitido es inapelable, definitivo y obligatorio para las partes desde el momento de
su notificacion, segtin lo previsto en el numeral 45.21 del articulo 45° de la Ley de Contrataciones del Estado.

CLAUSULA VIGESIMA: FACULTAD DE ELEVAR A ESCRITURA PUBLICA
Cualquiera de las partes puede elevar el presente contrato a Escritura Publica corriendo con todos los gastos que demande esta
formalidad.

CLAUSULA VIGESIMA PRIMERA: DOMICILIO PARA EFECTOS DE LA EJECUCION CONTRACTUAL
Las partes declaran el siguiente domicilio para efecto de las notificaciones que se realicen durante la ejecucion del presente contrato:
-  Domicilio de la ENTIDAD : Edificio Estatal N° 01 - San Juan Pampa, Distrito de Yanacancha, Provincia y
Departamento Pasco.
-  Domicilio del CONTRATISTA _ : Jr. Alfonso Ugarte N° S/N, Pueblo Paucartambo del Distrito de Paucartambo — Provincia
de Pasco — Region de Pasco.
- Correo electronico para actos de notificacion electronicos: consorciowolf1020@qmail.com.

La variacion del domicilio aqui declarado de alguna de las partes debe ser comunicada a la otra parte, formalmente y por escrito, con
una anticipacion no menor de quince (15) dias calendarios.

De acuerdo con las bases integradas, el Termino de Referencia, las propuestas técnicas y econdmicas y las disposiciones del presente
contrato, las partes lo firman en cinco (5) ejemplares en sefal de conformidad en la ciudad de Cerro de Pasco, a los 1 9

a NO REGIONAL PASCO ye |

chad tf SF

leda CUELLAR CHAVEZ _ SOD
= “EL CONTRATISTA”

10 ZEVALLOS

V/
Ly
LA

Edificio Estatal N° 01 San Juan Pampa - Pasco, Central Telefonica N° (063) 597060
Oficina de Enlace Lima: Psje. Natalio Sanchez N° 220 - Piso 11- Jess Maria, Oficina 1103, Telefono (01) 6941094

