Cr BL>
LY:

SPs >

Unidos

NEA’

CONTRATO N* “__ -2025-G.R.PASCO/GGR.
CONTRATACION DEL SERVICIO DE CONSULTORIA DE OBRA PARA LA SUPERVISION DE OBRA:
MEJORAMIENTO DE LOS SERVICIOS EDUCATIVOS DE LA I.E. NUESTRA SENORA DEL CARMEN EN LA
LOCALIDAD DE CHOROBAMBA, DISTRITO DE HUANCABAMBA, PROVINCIA DE OXAPAMPA
DEPARTAMENTO DE PASCO, ETAPA 03 NIVEL SECUNDARIO CON CUI N° 2250353

CONCURSO PUBLICO N° 02-2025-CS-GRP-1
(Primera Convocatoria)

Conste por el presente documento el mismo que corresponde al contrato de servicio de consultoria de obra, que celebran de una parte,
el GOBIERNO REGIONAL PASCO, con RUC N° 20489252270, debidamente representado por su Gerente General Regional, Mg.
Yanet Soleda CUELLAR CHAVEZ, identificada con DNI N° 04081705, quien fue debidamente delegado para suscribir contratos de
servicios, mediante Resolucién Ejecutiva Regional N° 049-2023-G.R.P./GOB, de fecha 04 de enero del 2023, con domicilio legal en el
Edificio Estatal N° 01 - San Juan Pampa, Distrito de Yanacancha, Provincia y Departamento Pasco, a quien en adelante se le
denominara “LA ENTIDAD”; y, de otra parte el CONSORCIO SUPERVISOR ALTAVISTA, con RUC N° 20614031647, con domicilio
comtn en el Jr. 5 de Mayo, Mz. H, Lote 12, Pillco Marca - Huanuco - Huanuco, con correo electronico para efectos de notificaciones
electronicas lia.suarez04@gmail.com, consorcio conformado por JOGAMA CONSULTORIAS Y CONSTRUCCIONES GENERALES
E.I.R.L, con RUC N° 20573023481, debidamente representado por José Gabriel GUERRA, identificado con DNI N° 42147839, con
domicilio legal en la Avenida Micaela Bastidas 625 Paucarbamba (a media cuadra de la plaza de armas), Huanuco — Huanuco — Amarilis,
teniendo una participacién y responsabilidad en el servicio de consultoria de obra del 55.00% y Christian Roberto ALVAREZ
PAITAMPOMA, cor’RUC N° 10412348236, identificado con DNI N° 41234823, con domicilio legal en la Av. Giraldez 896 Int. 01 Sector
02, Junin — Hyaficayo - Huancayo, teniendo una participacién y responsabilidad en el servicio de consultoria de obra del 45.00%,
consorcio legélmente representado por la Srta. Noelia Marjolein SUAREZ BERNARDO, identificada con DNI N° 73605775, conforme

pa

fs Ley N° 32185 - Ley de Presupuesto del Sector Publico para el Afio Fiscal 2025.
[~) eit +, Ley N° 32186 - Ley de Equilibrio Financiero del Presupuesto de! Sector Publico para el Afio Fiscal 2025.
i” f rey 4 Ley N° 32069 - Ley General de Contrataciones Publicas.
\ DEASESORIA J * J Decreto Supremo N° 082-2019-EF que Aprueba el TUO de la Ley N° 30225 Ley de Contrataciones del Estado.
Decreto Supremo N° 344-2018-EF que aprueba el Reglamento de la Ley N° 30225, Ley de Contrataciones del Estado, modificado por Decretos
Supremos N° 377-2019-EF, N° 168- 2020-EF, N° 250-2020-EF y N° 162-2021-EF.
Decreto Supremo N° 004-2019-JUS que aprueba el TUO de la Ley N° 27444 - Ley del Procedimiento Administrativo General.
- Decreto Legislativo N° 1440, Decreto Legislativo del Sistema Nacional de Presupuesto Publico.
Las referidas normas incluyen sus respectivas modificaciones, de ser el caso.

CLAUSULA PRIMERA: ANTECEDENTES

“l] Con fecha 24 de marzo del 2025, el Comité de Seleccién otorga la Buena Pro del Concurso Publico N° 02-2025-CS-GRP-1, para la
contratacién del servicio de consultoria de obra para la supervision de obra: MEJORAMIENTO DE LOS SERVICIOS EDUCATIVOS
DE LA I.E. NUESTRA SENORA DEL CARMEN EN LA LOCALIDAD DE CHOROBAMBA, DISTRITO DE HUANCABAMBA,
PROVINCIA DE OXAPAMPA, DEPARTAMENTO DE PASCO, ETAPA 03 NIVEL SECUNDARIO al CONSORCIO SUPERVISOR
ALTAVISTA, cuyos detalles e importe constan en los documentos integrantes del presente contrato. Es asi que, mediante Informe N°
2414-2025-GRP-GGR-DGA/DAP, de fecha 15 de abril del 2025, el Director de Abastecimientos y Patrimonio, luego de la evaluacion
de la Carta N° 002-2025-CSA, presentado por el representante comin del CONSORCIO SUPERVISOR ALTAVISTA, informa que el
contratista cumple con los requisitos establecidos en el numeral 2.3 del Capitulo I de la seccién especifica de las bases integradas,
para lo cual, solicita elaboracion de contrato.

CLAUSULA SEGUNDA: OBJETO

El presente contrato tiene por objeto la contratacién del servicio de consultoria de obra para la supervision de obra: MEJORAMIENTO
DE LOS SERVICIOS EDUCATIVOS DE LA I.E. NUESTRA SENORA DEL CARMEN EN LA LOCALIDAD DE CHOROBAMBA,
DISTRITO DE HUANCABAMBA, PROVINCIA DE OXAPAMPA, DEPARTAMENTO DE PASCO, ETAPA 03 NIVEL SECUNDARIO.
El mismo que fue convocado bajo el sistema de contratacién esquema mixto (A tarifas y suma alzada), conforme a lo expresado en las
Bases del Procedimiento de Seleccidn y la Oferta de “EL CONTRATISTA" y de mas documentos que debidamente suscrito por “EL
CONTRATISTA” que forman parte integrante del presente contrato.

CLAUSULA TERCERA: MONTO CONTRACTUAL
E! monto total del presente contrato asciende ala suma de S/. 724,586.09 (Setecientos Veinticuatro Mil Quinientos Ochenta y Seis
con 09/100 soles), que incluye (IGV, todos los tributos, seguros, transportes, inspecciones, pruebas y de ser el caso, los costos
E laborales conforme a la legislacién vigente, asi como cualquier otro concepto que puede tener incidencia sobre el costo del servicio de
3 consultoria a contratar; excepto la de aquellos postores que gocen de alguna exoneracidn legal, no incluiran en su oferta econdmica
co
5

ee ee ee ee ee OS OO EO OS 8 EEE 8 EES SS SS SS SS SS SS SSS SS mm

Edificio Estatal N° 01 San Juan Pampa - Pasco, Central Telefonica N° (063) 597060
Oficina de Enlace Lima: Psje. Natalio Sanchez N° 220 - Piso 11- Jess Maria, Oficina 1103, Telefono (01) 6941094

CONS
los tributos respectivos), segun lo expresado por EL CONTRATISTA en su Oferta Econdmica (véase Anexo N° 6).

CLAUSULA CUARTA: DEL PAGO

La ENTIDAD realizara el pago de la contraprestacidn pactada a favor del CONTRATISTA en PAGOS PARCIALES POR

VALORIZACIONES MENSUALES Y SERA POR TARIFAS DIARIAS DE ACUERDO CON LOS TERMINOS DE REFERENCIA el cual

se hara efectivo a contra entrega del informe de supervision correspondiente al periodo mensual y el cargo de la presentacion de la

Valorizacion Mensual del Contratista, luego de la recepcién formal y completa de la documentacién correspondiente, segun lo

establecido en el articulo 171 del reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado.

El monto de los servicios sera cancelado por la valorizacidn mensual que corresponda, sobre la tasa de los servicios efectivamente

prestados y debidamente evidenciados en la Supervision de la ejecucién de la obra y en conformidad con la Propuesta Técnica y

Econdmica con la que se otorgé la buena pro.

Las valorizaciones mensuales de pago podran ser reajustadas con los Indices del INEI plazo y sera de acuerdo a la Ley de

Contrataciones del Estado empleando la tarifa fija contratada (la cual incluye los costos directos, cargas, etc) en funcidn a la ejecucién

2 eal del servicio de supervision, el mismo que debera presentarse a la Entidad dentro de los primeros siete (7) dias habiles de iniciado
| servicio y de acuerdo a su contrato, previa presentacién aprobacién mensual del informe detallado correspondiente a las ocurrencias

Fecha de presentaci6n

: “ie ; : Entregarse como maximo hasta diez dias de recepcionado el informe
Informe e tecnico de ial del expediente tecnico, de técnico de revisién de parte del contratista o la entidad contratante en
acuerdo a lo indicado en el item 1.12 ;

concordancia con el DS 344-2018-EF.

Informe mensual de supervision, de acuerdo a lo indicado anced Hane’ a4 De acuerdo al DS N° 344-2018-EF.
; — En cumplimiento del Articulo 208 del Reglamento de la Ley de
dali Een ene de obra, de acuerds a Io indlcado Contrataciones del Estado correspondiente a la Recepcién de obra y
‘ plazos.
Informe final de los servicios de supervision de acuerdo a | Dentro de los treinta (30) dias posteriores a la fecha de recepcidn final
lo indicado en el item 1,15 de obra.

La Conformidad de los Servicios sustentado con los informes mensuales e Informe final, sera otorgada por la Sub Gerencia de
Supervisién de Obras de la Entidad.
Para efectos del pago de las contraprestaciones ejecutadas por el contratista, la Entidad debe contar con la siguiente documentacién:
a. Solicitud de Pago de la Prestacién
b. Informe del funcionario responsable del AREA USUARIA, Sub Gerencia de Supervision de Obras, emitiendo la conformidad de
la prestacién efectuada.
c. Comprobante de pago. (Factura).
d. | Calculo del monto a pagar en funcién a la tarifa y el plazo efectivamente prestado.
e. — Informe Mensual o Informe Final.
Dicha documentacion se debe presentar en Mesa de partes presencial del Gobierno Regional de Pasco, sito en Calle 5 de octubre s/n
Urb. San Juan (Edificio Estatal N°) Yanacancha, Provincia Pasco - Pasco.

La Entidad realizara el pago de la contraprestacién pactada a favor del contratista en pagos parciales que podran ser reajustadas con
los Indices del INE! plazo y sera de acuerdo a la Ley de Contrataciones del Estado empleando la tarifa fija contratada (la cual incluye
los costos directos, cargas, etc) en funcidn a la ejecucidn real del servicio de supervision, que debera ser aprobada por la Sub Gerencia
de Supervisién de Obras de la Entidad.

El sistema de tarifas implica que los postores, al formular sus ofertas, asignen una tarifa por el integro de las prestaciones que
corresponda ejecutar (que incluye costo directo, cargas sociales, tributos, gastos generales y utilidad) en el periodo o unidad de tiempo
(hora, dia, mes, entre otros) definido en los documentos del procedimiento de seleccién, debiendo pagarse el monto que corresponde
por el periodo de tiempo efectivamente ejecutado en funcidn de la tarifa pactada, salvo la ejecucién se encuentre por debajo de lo
inicialmente programado.

En razon que, de esa manera, la referida propuesta precisa que el pago de la tarifa lo que supone el cumplimiento del integro de las
prestaciones que, segun el contrato, corresponda ejecutar podria realizarse por un monto proporcional a ésta, cuando se requiera pagar
periodos de tiempo inferiores a los previstos en el contrato.

Para tal efecto, el responsable de otorgar la conformidad de la prestacién debera hacerlo en un plazo que no excedera de los quince
(15) dias, bajo responsabilidad de dicho funcionario.

LA ENTIDAD debe efectuar e! pago dentro de los diez (10) dias calendario siguientes de otorgada la conformidad de los servicios,
siempre que se verifiquen las condiciones establecidas en el contrato para ello, bajo responsabilidad del funcionario competente.

En caso de retraso en el pago por parte de LA ENTIDAD, salvo que se deba a caso fortuito o fuerza mayor, EL CONTRATISTA tendra
derecho al pago de intereses legales conforme a lo establecido en el articulo 39 de la Ley de Contrataciones de! Estado y en el articulo
171 de su Reglamento, los que se computan desde la oportunidad en que el pago debid efeciuarse.

Edificio Estatal N° 01 San Juan Pampa - Pasco, Central Telefénica N° (063) 597060
Oficina de Enlace Lima: Psje. Natalio Sanchez N° 220 - Piso 11- Jesus Maria, Oficina 1103, Telefono (01) 6941094

CLAUSULA QUINTA: PLAZO DE LA EJECUCION DE LA PRESTACION
El plazo de ejecucidn del servicio de consultoria de obra es de cuatrocientos veinte (420) dias calendario, en concordancia a lo
establecido en el expediente de contratacion, segun el siguiente detalle:

Descripcion del objeto
Supervision de la Ejecucion de la Obra

Liquidacion de obra
420 dias calendarios PLAZO TOTAL DE EJECUCION DEL SERVICIO

La supervision iniciara sus actividades al empezar la ejecucion de la obra y con la comunicacion expresa por parte de la Entidad; y
durante todo el tiempo que demande el proceso de recepcién y liquidacidn final de Contrato de Obra.

La supervision debera estar presente en todos los actos del proceso de ejecucidn de la obra hasta la suscripcidn de! Acta de Recepcion
definitiva y el consentimiento de la Liquidacién Final del Contrato de Obra, lo cual sera la ultima prestacién del Supervisor.

En cuanto al plazo antes mencionado, este corresponde a la supervision efectiva de la obra, sin embargo, la vigencia del contrato del
servicio de supervision comprende ademas las actividades posteriores a dicha culminacién: Recepcién y Liquidacién Final al Contrato
Obra. Precisandose que el postor en su propuesta econdmica incluira el cumplimiento de todas las actividades sefialadas en el presente
documento.

la Certificacion de Crédito Presupuestario Nota N° 0000000568, de fecha 14 de enero del 2025, el egreso que genera el
ntrato sera financiado con cargo a:
FUENTE DE FINANCIAMIENTO :FONDO DE COMPENSACION REGIONAL - FONCOR

como los documentos derivados del presente expediente que establezcan obligaciones para las partes.

CLAUSULA OCTAVA: GARANTIAS
Al amparo de lo dispuesto en el numeral 149.4 del articulo 149 del Reglamento de la Ley de Contrataciones de! Estado, EL
CONTRATISTA solicito retencion del diez por ciento (10%), del monto de contrato original como garantia de fiel cumplimiento de
contrato, consignandose lo siguiente:
- Del fiel cumplimiento S/. 72,458.61 (Setenta y Dos Mil Cuatrocientos Cincuenta y Ocho con 61/100 soles), a través de la
retencién que debe efectuar LA ENTIDAD, durante la primera mitad del numero total de pagos a realizarse, de forma prorrateada
con cargo a ser devuelto a la finalizaci6n del mismo.

CLAUSULA NOVENA: CONFORMIDAD DE LA PRESTACION DEL SERVICIO
La conformidad de la prestacion del servicio se regula por lo dispuesto en el articulo 168 del Reglamento de la Ley de Contrataciones
de] Estado. La conformidad sera otorgada por la Sub Gerencia de Supervision de Obras del Gobierno Regional de Pasco.

De existir observaciones, LA ENTIDAD las comunica al CONTRATISTA, indicando claramente el! sentido de estas, otorgandole un plazo
para subsanar no menor de cinco (5) ni mayor de quince (15) dias. Si pese al plazo otorgado, EL CONTRATISTA no cumpliese a
cabalidad con la subsanacién, LA ENTIDAD puede otorgar al CONTRATISTA periodos adicionales para las correcciones pertinentes.
En este supuesto corresponde aplicar la penalidad por mora desde el vencimiento del plazo para subsanar.

Este procedimiento no resulta aplicable cuando la consultoria manifiestamente no cumpla con las caracteristicas y condiciones
ofrecidas, en cuyo caso LA ENTIDAD no otorga la conformidad, debiendo considerarse como no ejecutada la prestacion, aplicandose
la penalidad que corresponda por cada dia de atraso.

CLAUSULA DECIMA: ALCANCES DEL SERVICIO
EL CONTRATISTA cumplira con los alcances del servicio, asi como las obligaciones y responsabilidades derivadas del contrato, y todo
lo establecido en el término de referencia - TDR que se encuentran en las bases.

EL CONTRATISTA, cumplira con el personal clave propuesto para la correcta ejecucion del servicio de consultoria de obra, conforme
al siguiente detalle:

Ing. Civil. Gary Crhystians Sebasthian HINOSTROZA PORRAS : Ing. Jefe de supervision

Ing. Civil. Jaime Omero VARGAS ALVARADO, : Especialista en Estructuras

Arg. Verénica Inés MENDOZA CHIPANA. : Especialista en Arquitectura.

Ing. Civil. Nena Jasmith GONZALES RIOS. : Especialista en Instalaciones Sanitarias

Ing. Jesus Francisco ASCENCIO CONDOR. : Especialista en Instalaciones Eléctricas y comunicaciones
Ing. Ambiental Juan Jesus OCHOA MIGUEL : Ingeniero ambiental.

ee a EEE EEE EEE EEE EE

Edificio Estatal N° 01 San Juan Pampa - Pasco, Central Telefénica N° (063) 597060
Oficina de Enlace Lima: Psje, Natalio Sanchez N° 220 - Piso 11- Jesus Maria, Oficina 1103, Telefono (01) 6941094

SUAREZ BERNARDO
un det Consorcio

CLAUSULA DECIMA PRIMERA: DECLARACION JURADA DEL CONTRATISTA
EL CONTRATISTA declara bajo juramento que se compromete a cumplir las obligaciones derivadas del presente contrato, bajo sancion
de quedar inhabilitado para contratar con el Estado en caso de incumplimiento.

CLAUSULA DECIMA SEGUNDA: OBLIGACION DE ATENDER LAS CONSULTAS

EL CONTRATISTA asume la obligacién de atender las consultas que le remita LA ENTIDAD, dentro de plazo previsto en el numeral
193.7 del articulo 193 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado. Ante la falta de absolucién de dichas consultas, LA
ENTIDAD adopta las acciones correspondientes.

Constituye infraccién pasible de sancidn segun lo previsto en el literal h) del numeral 50.1 del articulo 50 de la Ley, negarse
injustificadamente a cumplir las obligaciones derivadas del contrato que deben ejecutarse con posterioridad al pago.

CLAUSULA DECIMA TERCERA: RESPONSABILIDAD POR VICIOS OCULTOS
La conformidad del servicio por parte de LA ENTIDAD no enerva su derecho a reclamar posteriormente por defectos 0 vicios ocultos,
conforme a lo dispuesto por los articulos 40° de la Ley de Contrataciones del Estado y 173° de su Reglamento.

El plazo maximo deresponsabilidad del contratista puede ser reclamado por la Entidad por siete (7) afios después de la conformidad
de obra otorgadapor LA ENTIDAD.

CLAUSULA DECIMA CUARTA: PENALIDADES
Si EL CONTRATISTA incurre en retraso injustificado en la ejecucion de las prestaciones objeto del contrato, LA ENTIDAD le aplica
autofaticamente una penalidad por mora por cada dia de atraso, de acuerdo a la siguiente formula:
<—o 0.10 x monto vigente
Penalidad Diaria =
F x plazo vigente en dias
Donde:

F = 0.25 para plazos mayores a sesenta (60) dias 0;
F = 0.40 para plazos menores 0 iguales a sesenta (60) dias.

El retraso se justifica a través de la solicitud de ampliacién de plazo debidamente aprobado. Adicionalmente, se considera justificado el
retraso y en consecuencia no se aplica penalidad, cuando EL CONTRATISTA acredite, de modo objetivamente sustentado, que el
mayor tiempo transcurrido no le resulta imputable. En este ultimo caso la calificacién del retraso como justificado por parte de LA
ENTIDAD no da lugar al pago de gastos generales ni costos directos de ningun tipo, conforme al numeral 162.5 del articulo 162 del
Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado.

penalidades:

por Mora se aplicaran las siguientes
Otras penalidades

Ne | Supuestos de aplicacién de penalidad Forma de calculo Procedimiento

Cuando el personal acreditado permanece menos de sesenta (60) dias desde | Una(1) UIT porcadadiade ausenciadel | Segun informe del coordinador de
el inicio de su participacion en la ejecucidn del contrato o del integro del plazo | personal en el plazo previsto. obra o informe de la sub gerencia
de ejecucidn, si este es menor alos sesenta (60) dias, de conformidad con las de supervision de obra.
disposiciones establecidas en el numeral 190.2 del articulo 190 del

penalidad

Adicionalmente a la

Segun informe del coordinador de
obra 0 informe de la sub gerencia
de supervision de obra.

En caso el contratista incumpla con su obligacién de ejecutarla prestaci6n con | Una(1) UIT porcada dia de ausencia del
el personal acreditado o debidamente sustituido. personal.

2.5% al
supervision.

monto del contrato de | Segun informe del comité de

recepcion.

Si como consecuencia de verificar el funcionamiento u operatividad de la
infraestructura culminada y las instalaciones y equipos en caso corresponda,
el comité de recepcidn advierte que la obra no se encuentra culminada.

Segun informe del coordinador de
obra 0 informe de la sub gerencia
de supervision de obra.

En caso el supervisor de obra no absuelva las consultas o las absuelva fuera | Una(1) UIT por no atender las consultas
del plazo sefialado en el numeral 193.3 del articulo 193 del Reglamento. formuladas por el residente de obra,
segun lo dispuesto en el literal b) del
numeral 193.10 del articulo 193 del
Reglamento.

Incumplimiento de uso de uniformes e implementos de seguridad del personal | Se aplicara una penalidad de 0.25 UIT | Segun informe del coordinador de
de la Supervision. por cada ocurrencia en la obra. obra 0 informe de la sub gerencia
de supervision de obra.

No hacer cumplir al contratista ejecutor de la obra las medidas de seguridad | Se aplicaré una penalidad de 0.25 UIT | Segun informe del coordinador de
indicadas en el Expediente Técnico y las normativas vigentes por cada ocurrencia en la obra. obra o informe de la sub gerencia
de supervision de obra.

Edificio Estatal N° 01 San Juan Pampa - Pasco, Central Telefonica N° (063) 597060
Oficina de Enlace Lima: Psje. Natalio Sanchez N° 220 - Piso 11- Jesiis Maria, Oficina 1103, Telefono (01) 6941094

Otras penalidades
Supuestos de aplicacién de penalidad Forma de calculo

No comunica a la ENTIDAD en el dia, sobre eventos ocurridos en la obra | Se aplicara una penalidad de 0.5 UIT por | Segun informe del coordinador de

(accidentes, manifestaciones, paralizaciones). cada ocurrencia en la obra. obra o informe de la sub gerencia
de supervision de obra.

Cuando el supervisor en las valorizaciones apruebe partidas no ejecutadas o | Se aplicara una penalidad de 01 UIT por | Segun informe del coordinador de

apruebe avances fisicos sobredimensionados. Al margen de ser responsable | cada partida identificada. obra o informe de la sub gerencia

por los perjuicios ocasionados a la Entidad. de supervision de obra.

Por presentar un informe deficiente (malos calculos y/o incoherencias en su | Se aplicara una penalidad de 0.25 UIT | Segun informe del coordinador de
contenido) de las valorizaciones y/o liquidacién de obra (calculos detallados), | por cada ocurrencia. obra o informe de la sub gerencia
que no permita observar el analisis y revision de los documentos y calculos de supervision de obra.

detallados presentados por el Contratista y/o formular observaciones sin

sustento y/o fuera del plazo otorgado por la Entidad sin observancia de la

normativa aplicable al caso.

Cuando el supervisor no cumpla con presentar el cronograma de permanencia | Se aplicara una penalidad de 0.25 UIT | Segun informe del coordinador de
de todos los profesionales acreditados en un plazo maximo de tres (03) dias | por cada dia de retraso. obra o informe de la sub gerencia
calendario contados a’ partir del dia siguiente del perfeccionamiento del de supervisién de obra.

contrato, inicio dela ejecucién de la obra o reinicio de la obra segun

ode presentar informacion requerida por la entidad de fuera de plazo | Seaplicaraunapenalidad de 0.5 UIT por | Segun informe del coordinador de
eguh lo solicitado. dia de retraso. obra 0 informe de la sub gerencia
de supervision de obra.
Cuando la supervision no presente la valorizacion dentro del plazo establecido | Se aplicara una penalidad de 0.5 UIT por | Segun informe del coordinador de
en el reglamento. cada dia de retraso. obra o informe de la sub gerencia
y ’ de supervision de obra.
j Cuando la supervision no presente el cronograma de inicio de obra, | Se aplicara una penalidad de 0.25 UIT | Segun informe del coordinador de
\PREt cronogramas acelerados 0 reprogramados dentro de los plazos establecidos | por cada dia de retraso. obra o informe de la sub gerencia
en el reglamento. de supervision de obra.
Cuando el personal de la supervision no asista a una reunion convocada por | Se aplicara una penalidad de 0.5 UIT por | Segun informe del coordinador de
la entidad de manera escrita. ocurrencia. obra o informe de la sub gerencia
de supervision de obra.

CLAUSULA DECIMA QUINTA: RESOLUCION DEL CONTRATO

Cualquiera de las partes puede resolver el contrato, de conformidad con el numeral 32.3 del articulo 32° y articulo 36° de la Ley de
Contrataciones del Estado, y el articulo 164° de su Reglamento. De darse el caso, LA ENTIDAD procedera de acuerdo a lo establecido
en el articulo 165° del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado.

CLAUSULA DECIMA SEXTA: RESPONSABILIDAD DE LAS PARTES

Cuando se resuelva el contrato por causas imputables a algunas de las partes, se debe resarcir los dafios y perjuicios ocasionados, a
través de la indemnizacién correspondiente. Ello no obsta la aplicacién de las sanciones administrativas, penales y pecuniarias a que
dicho incumplimiento diere lugar, en el caso que éstas correspondan. Lo sefialado precedentemente no exime a ninguna de las partes
del cumplimiento de las demas obligaciones previstas en el presente contrato.

LAUSULA DECIMA SEPTIMA: ANTICORRUPCION

L CONTRATISTA declara y garantiza no haber, directa o indirectamente, o tratandose de una persona juridica a través de sus socios,
integrantes de los organos de administracién, apoderados, representantes legales, funcionarios, asesores o personas vinculadas a las
que se refiere el articulo 7 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, ofrecido, negociado o efectuado, cualquier pago 0,
en general, cualquier beneficio o incentivo ilegal en relacion al contrato.

Asimismo, EL CONTRATISTA se obliga a conducirse en todo momento, durante la ejecucién del contrato, con honestidad, probidad,
veracidad e integridad y de no cometer actos ilegales o de corrupcién, directa o indirectamente o a través de sus socios, accionistas,
participacionistas, integrantes de los érganos de administracién, apoderados, representantes legales, funcionarios, asesores y personas
vinculadas a los que se refiere el articulo 7° del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado. Ademas, EL CONTRATISTA se
compromete a i) comunicar a las autoridades competentes, de manera directa y oportuna, cualquier acto o conducta ilicita o corrupta
de la que tuviera conocimiento; y ii) adoptar medidas técnicas, organizativas y/o de personal apropiadas para evitar los referidos actos
0 practicas.

Finalmente, EL CONTRATISTA se compromete a no colocar a los funcionarios publicos con lo que deba instaurar, en situaciones
reflidas con la ética. En tal sentido, reconoce y acepta la prohibicién de ofrecerlos a éstos cualquier tipo de obsequio, donacidn,
beneficio, y/o gratificacién, ya sea de bienes 0 servicios, cualquiera sea la finalidad con la que se lo haga.

ewe ee ee ee i ee er EEE SS

Edificio Estatal N° 01 San Juan Pampa - Pasco, Central Telefénica N° (063) 597060
Oficina de Enlace Lima: Psje. Natalio Sanchez N° 220 - Piso 11- Jesus Maria, Oficina 1103, Telefono (01) 6941094

SUAREZ BERNARDO
Cuman det Consorcio

CON
Zand RED

ie C2) % ow
owe y wisciecsieiniateeninieemmeeaaniod
Data AVanizar:

CLAUSULA DECIMA OCTAVA: MARCO LEGAL DEL CONTRATO

Sdlo en lo no previsto en este contrato, en la Ley de Contrataciones del Estado y su Reglamento, en las directivas que emita el OSCE
y demas normativa especial que resulte aplicable, seran de aplicacién supletoria las disposiciones pertinentes del Cddigo Civil vigente,
cuando corresponda, y demas normas de derecho privado.

CLAUSULA DECIMA NOVENA: SOLUCION DE CONTROVERSIAS

Las controversias que surjan entre las partes durante la ejecucidn del contrato se resuelven mediante conciliacion o arbitraje, segun el
acuerdo de las partes. Cualquiera de las partes tiene derecho a iniciar el arbitraje a fin de resolver dichas controversias dentro del plazo
de caducidad previsto en la Ley de Contrataciones del Estado y su Reglamento.

Facultativamente, cualquiera de las partes tiene el derecho a solicitar una conciliacién dentro del plazo de caducidad correspondiente,
segun lo sefialado en el articulo 224 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado, sin perjuicio de recurrir al arbitraje, en
caso no se llegue a un acuerdo entre ambas partes o se llegue a un acuerdo parcial. Las controversias sobre nulidad del contrato solo
pueden ser sometidas a arbitraje. El laudo arbitral emitido es inapelable, definitivo y obligatorio para las partes desde el momento de
su notificacién, segun lo previsto en el numeral 45.21 del articulo 45° de la Ley de Contrataciones del Estado.

CLAUSULA VIGESIMA: FACULTAD DE ELEVAR A ESCRITURA PUBLICA
Cualquiera de las partes puede elevar el presente contrato a Escritura Publica corriendo con todos los gastos que demande esta
formalidad.

elsiguiente domicilio para efecto de las notificaciones que se realicen durante la ejecucion de! presente contrato:
-  Domicilio de la ENTIDAD : Edificio Estatal N° 01 - San Juan Pampa, Distrito de Yanacancha, Provincia y
Bepartamento Pasco.

Domicilio del CONTRATISTA _ : Jr. 5 de Mayo, Mz. H, Lote 12, Pillco Marca —- Huanuco — Huanuco.

- Correo electrénico para actos de notificacién electronicos: |ia suarez04@gmail.com

2 ; uy fal ;
\ La variacién del domicilio aqui declarado de alguna de las partes debe ser comunicada a la otra parte, formalmente y por escrito, con
Na anticipacidn no menor de quince (15) dias calendarios.

De acuerdo con las bases integradas, el Termino de Referencia, las propuestas técnicas y econdmicas y las disposiciones del presente
contrato, las partes lo firman en cinco (5) ejemplares en sefial de conformidad en la ciudad de Cerro de Pasco, a los 2 9 AR R 2005

GOBIERNO REGIONAL PASC@

ain SUAREZ
catante Comen det Consorclo

“EL CONTRATISTA”

i a FFE EEE OEE AAA EE

Edificio Estatal N° 01 San Juan Pampa - Pasco, Central Telefonica N° (063) 597060
Oficina de Enlace Lima: Psje. Natalio Sanchez N° 220 - Piso 11- Jesus Maria, Oficina 1103, Telefono (01) 6941094
